В эфире программы «60 минут», а самым главным – здравствуйте, дорогие друзья и товарищи!
Новость по-настоящему важная только что в нашем распоряжении оказались эти эксклюзивные кадры.
Смотрите, Путин Лична осмотрел крымский мост после устроенного киевским режимом «Тиракта».
ФСБ установил, что организатором взрыва является глава.
Главного управления разведками Наборона Украины Буданов мост в итоге отремонтировали с опережением графика.
графика. Путин сегодня прибыл на место и за рулем автомобиля проехал по мосту,
выслушав при этом доклад витса премьера России Марата Хлуснулина.
Ремонтная работа? Ремонтная работа в 9 километрах отсюда.
Вон во всем поклевом изблок всех медалоконтролктор не завод прямо здесь.
Узнаются трех заводов крупнейших металлопроизводителей.
Сибирь, в том числе.
Да, мы повезли с тюмени, с кухганой, с вороной.
В счастье...
В споршествии он был, слушать, тысячу, да?
Валюч, 1214 домов.
Вон, наверное, тому, что у нас такая очень развернутая программа строительства по стране сейчас.
И был металл в наличии под мостовые изделия.
Поэтому мы быстро перебросили эту металлу на производство вот этих непосредственных конструкций.
За две недели собрали все 1240 тонн и привезли сюда.
Собираем.
Сколько человек работали?
500 человек работали в комносочном дружице.
Значит, 3 плавка рана, 4 баржа и порядка 21 день с техники.
Штурма не мешает?
Сильно мешает.
Вот из 55 дней, 22 дня что?
Пришлось подключить водолаза, вот эту разрушенную часть
мостам и даже надолазно резко резали внизу, чтобы быстрее его разограть, чтобы освободить опору мостам,
которые мы поставили в новую, эти промокные строения.
Это у нас правая часть.
Это правая часть.
Левая, я так понимаю, она в рабочем состоянии, но тем не менее нужна.
Она немножко все-таки пострадала.
Надо обновить ее на идеальных состояниях.
Да, Ваерыч, она в ограниченном ровно-сопосудном состоянии.
Мы ее уже в первые дни привели в порядок, укрепили, запустили по ней движение.
Но для будущего, для фрагментов, конечно, если вы поручите,
мы бы ее тоже привели уже в нормальное соответствии,
чтобы она была такая же, как ей.
Напомню, что именно после теракта на Крымском мосту
Россия начала наносить удары по энергетической инфраструкторе Украины.
Сегодня был нанесен очередной массированный удар.
Сообщаются, что как минимум 50 ракет выпустили стратегические бомбардировщики Т-95.
Кроме того, было допущено примерно столько же ракет морского базирования по сообщениям спикера воздушных сил Украины Юрия Игната.
Их запускали из района Волгодонска, а также Каспийского и Черного морей.
Кроме того, Игнат отметил, что это, скорее всего, лишь первая волна ракетов будет несколько,
чтобы рассредоточить ракеты по всей территории Украины и запутать украинскую ПВО.
Внимание на экран, на этих кадрах.
Наши ракеты пролетают на Днепропетровской областью,
а это уже взрыва в Одессе.
А прилетах также сообщили в Херсоне Хмельницкой, Львовской,
Тернопольской, Николаевской, Черкасской, Винницкой,
Запорожской, Кировоградской областях в Киеве
после объявления воздушной тревоги и заявления о ракетных пусках
люди попрятались в Киевское метро.
Кроме того, в Киевской области Николаеве, Житомире, Сумах,
после прилетов по объектам энергетической инфраструктуры начались перебои со светом в Одессе,
обесточены все насосные станции и резервные линии. Водоснабжение отсутствует по всему
городу. Без электричества остались и получающие энергии с Украина Малдавия сообщают местные СМИ,
неприятные новости для кейфского режима приходят и из-за океана. Вашингтон может все-таки в конечном
итоги приостановить военную помощь украине в случае принятия временного бюджета на весь
финансовый год сообщают политико со ссылкой на источники в пентагонии если до 16 декабря
конгресс не придет к согласию и не примет полноценные оборонные бюджеты заменит его
временной резолюциями набороны сша рискует потерять сразу одномоментно 29 миллиардов
Это вынудит не только сократить помощь Украины, но и остановить закупки нового бомбардировщика B-21 Raider.
Этот стратегический бомбардировщик невидимка.
Крайне пафосно представлен был на заводе Northrop Grumman в Калифорнии.
По словам разработчиков B-21 умеет обходить радары противника
и маскироваться под другие объекты благодаря специальному стелс-покрытию.
Также машина может летать как с экипажем, так и без него.
Первый тестовый полет запланирован на следующий год.
Всего в США сейчас производят шесть таких машин.
Под них в Штатах разработаны новые тактические ядерные бомбы П-61-12.
ВВС США впервые за 34 года представляет бомбардировщик нового поколения,
как утверждают создатели Рейдера.
Это первый бомбардировщик шестого поколения в мире.
Всего Пентагон планирует получить около 150 таких самолетов
стоимостью 750 миллионов долларов каждый.
Новые машины и в США этого не скрывают, призваны напугать о русских и китайцам.
Смотрите.
В церемонии в Калифорнии Соединенные Штаты представили свой новейший
бомбардировщик невидимку.
Этот самолет стоимостью сотни миллионов долларов станет первым стратегическим бомбардировщиком,
который поступит в производство в США за последние три десятилетия.
Представили же его американцы в разгар роста напряженности в отношениях с Россией и Китаем.
После долгих лет разработки США наконец-то приоткрыли занавесу тайны и показали публике своё новейшее смертоносное оружие.
Как утверждают создатели новым имбардировщик невидимка
B-21 Raider, не требуют экипажа, несет на борту как конвенциональное
так и ядерное оружие, способен обходить самые современные
системы ПВО и поражать цели в любой точке планеты.
Представили же новинку в ходе счастливой срежиссированной
церемонии с пафосной музыкой и световыми эффектами,
участие в которой приняла целая толпа высокопоставленных
американских чиновников.
Б-21 Рейдер — это наш первый стратегический бомбардировщик за более чем 30 лет.
Это доказательство нашего превосходства, возобретательности и инновационных разработков.
Б-21 Рейдер также предстоит стать средством устрашения в разгар роста напряженности в отношениях России с Китаем.
Этим бомбардировщикам предстоит дать отпор высокотехнологичным угрозам,
и они позволят Америке превзойти и заткнуть за пояс наших противников, а не безусловно устрашат агрессора.
обойдётся каждый новый B-21 Рейдер почти в 700 миллионов долларов. Именно они в будущем
станут костиком американской бомбардировочной авиации. Первый же B-21 Рейдер вылетит на боевое
дежурство уже в следующем году. Почему США представили свои новые бомбардировщики именно
сейчас? Это очень мощный сигнал устрашения, учитывая политическую ситуацию в мире в
в этом году. Не забываем, Путин ведет боевые действия
на Украине, а Китай в свою очередь активно работает
над увеличением своего ядерного арсенала. Американцы поэтому
предельно четко дали понять обеим этим странам, что
Соединенные Штаты по-прежнему сохраняют военные и высокотехнологическое
превосходство.
«Мы слышали, как высокопоставленные чиновники Пентагона заявили,
что Б-21 рейдер устрашит агрессора, но ведь в подобных заявлениях
Некоторые могут увидеть ту самую агрессию.
Б-21 Рейдер, якобы способен обходить самой современной
системы ПВО, способен нести на борту как конвенциональное
так и ядерное оружие, и США тем самым сигнализируют
своим противникам.
Смотрите, ребята, у нас появились такие военные возможности,
защититься от которых у вас не получится, поэтому
теперь хорошенько думайте перед тем, как что-то сделать.
«Перед тем, как что-нибудь сделать, хорошенько подумать.
должны не только в Пекине и не только в Москве, но и в Вашингтоне. Ведь гарантом безопасности
Европы намерена стать Германия. Об этом заявил канцлер Олаф Шольц в своей статье для журнала
«Foreign Affairs», чем подобная инициатива закончилась для Пролинов. В прошлый раз Шольц, видимо,
позабыл. Кроме этого, канцлер от лица всего Евросоюза заявил, что Запад не отменит санкции,
если Путин победит на Украине.
Дескать, при условиях мирного договора выгодного России
жизни бессанкции нам никогда не видать.
А еще стало известно, что в свободное от работы время
канслер Германии любят читать книжки про Путина.
Говорят, Шольц пытается взломать ход Путина,
понять откуда российский президент черпает идеи
и предугадать его следующий шаг.
Делает ли при этом Шольц конспекты, пометки на полях и здания Шпигель, где вышла эта заметка, не уточняет, но сообщают, что таким образом немецкий канцлер готовится к переговорам по Украине.
Свообразно к ним готовится и президент Франции Макрон.
В эксклюзивном интервью американскому CBS на вопрос, что вы увидели в глазах Путина,
Макрон заявил, что увидел обиду на США и Европейский Союз.
Здесь сказать, у Путина неверное ощущение, что Запад хочет уничтожить Россию.
На самом же деле Макрон, Байден и компания о русский народ уважают, заявил нам президент Франции.
Ну и ключевое, будущая архитектура безопасности в Европе по версии Макрона должна включать
гарантия безопасности для России. Хочется сказать, да неужели, друзья, возникает вопрос при
этом, а что вам мешало год назад нормально, мирным образом обсуждать предложение России по
гарантиям безопасности? На этом фоне, на Украину приехала замка секретаря США Вика Нуланды,
Аккуратно в это же время, в журнале «Таймс» вышла статья, где прямо сказано, что Байден намекает
Зеленскому, что пора уже начинать говорить с Путиным. Смотрим.
Президент России Владимир Путин открыт для переговоров по Украине
если Запад выполнит требования Москвы.
Ультиматум выдвинут в тот момент, когда президент США Джо Байден заявил,
что готов встретиться с российским лидером.
По мере усиления боевых действий на Востоке Украины появилась новая надежда
на возможное дипломатическое развитие событий.
Москва заявила, что Владимир Путин готов поговорить с президентом Байденом
для обсуждения вопроса, а прекращение войны всего через день после того,
как Байден сказал, что рассмотрит возможность встречи с Путиным.
Я подготовился к разговору с президентом России,
если на самом деле в нем так заинтересовано сообщество,
и он ищет способ закончить войну.
Но оба президента выдвинули конкретные предварительные условия для этих встреч.
Президент Байден говорит, что любые приговоры состоятся только после того,
как Путин начнет выводить российские войска из Украины.
Кремль говорит, что этого не произойдет, пока не будут достигнуты его военные цели.
А эти цели, по словам Москвы, включают в себя уничтожение всей энергетической инфраструктуры Украины,
которая, как утверждает Россия, является законной военной целью,
поскольку используются для транспортировки оружия, поставляемого Западом.
Главное, что Америка и остальные должны признать четыре аннексированных украинских регионов
российской территории, чтобы мы все уважали и признали Землю, которую он получил незаконно.
То есть, если бы это был фантастический роман, вы бы сказали, нет, это просто неправдоподобно.
Любой возможный способ остановить кровопролитие должен быть реализован,
но Путин обманывает себя, если думает, что это даже потенциально не может произойти,
учитывая его условия. Вы не можете вторгнуться в суверенное государство, а затем быть открытым
для выхода из этой войны. Пока вы получаете возможность сохранить части, которые вы взяли,
это абсурд. Президент США ясно дал понять, что пока президент Путин не покажет признаки того,
что он действительно хочет прекратить эту войну, Байдон не собирается садиться и разговаривать с
ним. Он сказал, что у него нет планов разговаривать с Путиным на данный момент. Но если есть готовность
предпринять шаги, чтобы остановить эту агрессию он будет во все оружии.
И это ставит президента Байдена немного в противоречивое положение с президентом Макроном,
с которым он стоял бок обок весь день здесь, в Белом доме. Мы слышали, как президент Макрон сказал,
что он хочет, чтобы мирные переговоры продвигались вперед, если это возможно.
Вот что ещё заявили в Кремле. Пресс-секретарь президента Писков заявил,
что спецоперация продолжается, несмотря ни на что.
Как это должно произойти? Должен ли Путин принять звонок от Байдена?
Пойдёт ли вообще Байден на прямой разговор с Путиным?
Я думаю, что это должен быть разговор через НАТО.
То есть НАТО должна быть частью этого разговора.
Во многом это отражает то, как мы решали вопросы во времена холодной войны.
Президент России Владимир Путин озвучил новые угрозы в адрес Украины во время телефонного разговора
с канцлером Германии Олафом Шольцом.
По данным Кремля, президент Путин сказал канцлеру, что атаки на инфраструктуру Украины неизбежны
и обвинил Запад в проведении, по его словам, деструктивной политики.
Берлин заявил, что канцлер призвал российского президента,
как можно скорее найти дипломатическое решение этой войны.
Германия настаивала на том, что необходимо стремиться к дипломатическому решению,
который будет включать вывод России и своих войск с территории Украины.
На данном этапе конфликта Путин должен говорить с разными людьми.
Мы знаем, что он говорил с канцлером Германии.
Если бы он говорил с Байдоном, как вы думаете, это было бы хорошая идея.
Да, только если это будет в контексте абсолютного вывода России из Украины, включая Крым в
восстановление суверенитета украинской территории и переговоров о том, как они собираются вернуть
более 1 миллион украинцев, которые были похищены и депортированы. Я думаю, что эти переговоры
были бы важны. Но и для понимания того, кто нам именно предлагает переговоры по опросу фонда
Рональда Рейгана у 82% американцев считают Россию своим врагом.
Украину своим союзникам считают 76% опрошенных, хотя и готовы ей помогать в
последнее время не все. Треть респондентов полагают, что у Вашингтона полно своих
проблем и лучше решать их, чем помогать Киеву, провоцируя Москву. Масштабные протесты
против поставок оружия украине прошли в Италии в время. Протестный марш организовали
национальные профсоюзы. Участие в акции приняли более 10 тысяч человек. Масштабную акцию протеста
устроили и греческие коммунисты в порту города Александрополис. Требовали прекратить
милитаризацию порта и выгнать американцев скорее страны. После акции в том же порту с рельс
сошел состав с американской военной техникой, которая теперь в дефиците. Генеральный директор
Американский военно-промышленный компании Рейтел, Грэк Хейс,
жалуется, что за последние 10 месяцев США фактически, только вдумай здесь.
Израсходовали 13-летние запасы ПЗРК-стингер
и 5-летние запасы ПТРК-джаволя на Украину.
А это уже наталкивает на неприятную мысль, как быть.
И если конфликт продолжится или не дай богу выйдет,
за пределы территории Украины.
В том смысле, что темпы боевых действий в ИСУ довели до таких масштабов,
что даже прогрессивный американский ВПК опустил руки.
А если Америка, которая накачала весь мир своим оружием,
признает дефицит своих же запасов, то дело действительно дрянет.
В первую очередь, дело дрянет Украины.
Сейчас прокормить ее оружием становится все сложнее.
И вот и глава нацразведки США Эвраль Хейнс рассказывает, что очень споро, в ближайшее время,
по ее информации, боевые действия замедлятся мол зима под морозик в войну до весны.
Американская разведка теперь заявляет, что ожидает более медленных темпов боевых действий.
Хотя с наступлением зимы и замерзанием земли, обе стороны также могут усилить свои контрнаступательные операции.
Я думаю, что когда мы просчитываем траекторию конфликта в течение следующих
нескольких месяцев, мы уже можем видеть снижение темпа. Большая часть боевых
действий сейчас идет вокруг Бахмута и Донецкого района. И они замедлились с уходом
России из Западного района Херсонщины к востоку от реки. И мы ожидаем, что так
вероятно будет в ближайшие месяцы. И потом, как только пройдет зима, вопрос будет
заключаться в том, как будет выглядеть контрнаступление. Возможно, это будет весной,
скорее всего, в марте и в том районе. И мы ожидаем, что обе армия окажутся в ситуации,
когда они попытаются переоборудовать и пополнить запасы и восстановиться,
чтобы быть готовыми к этому контрнаступлению.
Ее оценка прозвучала после того, как аналитический центр института
изучения войны заявил, что операции на востоке Украины с обеих сторон увязли в сильной
грязи, добавив, что условия, вероятно, станут более
благоприятными для более высоких темпов боевых действий
с наступлением зимы.
«Между тем, неоднократные попытки России атаковать
энергосистему Украины означают, что это затрагивает
и повседневную жизнь.
Далеко от линии фронта по всей Украине начинают
прихватывать морозы.
В этой пекарне внезапно отключилось электричество,
и они вынуждены вести дела в темноте.
Ситуация на Украине очень сложная, говорит Людмила.
Они работают со светом или без него, но если нет электричества, они не могут печь.
Так что иногда это означает, что они вообще не могут работать.
Денераторы появляются по всему Киеву,
в то время как Россия ввиняют в попытке заморозить Украину.
Мы наблюдаем за тем, как население сражается за свою страну
и видим возмутительные незаконные атаки на инфраструктуру.
Такую как электросеть. Это не только электросети,
но и газ, отопление и множество вещей, по которым они наносят удары.
Отчасти они делают это, чтобы подорвать волю украинцев.
И я думаю, что нет свидетельств тому, что она была сейчас подорвана.
Они также рассчитывают повлиять на возможность Украины продолжать этот конфликт.
И, конечно, в перспективе это может оказать влияние.
Насколько сильным будет это влияние, зависит от того, насколько много ударов они нанесут,
и на что они способны и от стойкости этой критической инфраструктуры, и возможности ее защищать.
И я думаю, здесь есть также экономический аспект.
Украинская экономика страдает и очень сильно.
Это опустошающие удары, и уничтожение электросети тоже на это повлияет.
Насколько верную информацию о войне и проблемах получает Путин?
Мы видим, что он, Путин, не поменял своих политических целей.
По крайней мере, мы не видим свидетельств этому.
И когда мы говорим о том, что его цели вернуть Украину,
Есть много вариантов того, что это может значить.
Его политическую целью объективно является ее контролировать.
Он видит Украину, и он заявлял это публично не раз, как отдельную страну.
Он видит ее как часть своей державной национальной сферы влияния.
И я думаю, что основной вызов здесь понять, что это означает для его промежуточных военных целей.
Будут ли они настолько же экспонтионистскими, насколько они были в начале?
Или он признает, что не может сделать того, что намеревался в начале?
Все чаще в последнее время нам предлагают мирные переговоры
на довольно странных для нас условиях, странными условиями.
Я называю полную безоговорочную, как говорится, капитуляцию.
И возникает вопрос, о чем тогда они после капитуляции с нами
планируют говорить, исходим из того, что Москва официальная
никогда на такого рода переговоры не пойдет,
Сегодня для тех, кому непонятно, еще раз выступил пресс-секретарь Путина Писков заявив, что мы не фиксируем желания со стороны Европейского Союза, несмотря на довольно пространные рассуждения Макрона о мире к смене повестки.
Мы не видим желания с их стороны договариваться с Москвой.
Что касается Макрона, это его странное предположение.
Мол, Путин войну развязал, я цитирую.
Войну развязал исключительно из-за обиды на США.
Я посмотрел в его глаза, там более обида.
Надо Путину объяснить, мы не уничтожим Россию.
Все эти странные высказывания указывают на том,
что они нас, естественно, вообще, совсем никак не понимают.
Слушайте, Макрона, которая опять пытался дозвониться до Путина,
и опять ничего не вышло.
Что вы увидели в глазах Путина?
Я должен сказать, что это своего рода обида на нас, то есть США и Европейский Союз.
У него есть ощущение, что наша цель – уничтожить Россию.
Я не верю, что таково наше стремление. Это никогда не было намерением Франции.
Более того, у нас очень близкие отношения с культурной и исторической точки зрения,
и мы всегда уважали российский народ. Но у него есть такие опасения. Я понял это,
когда у нас был очень долгий разговор, потому что я потратил много часов обсуждая это с ним.
Что очевидно, так это то, что русский народ – великие люди с великой историей. С его точки
зрения, вероятно, его судьба – восстановить возможную империю. Не понимают ни Россию, ни Путина,
речь не про империю, речь про гарантии безопасности. Путин в этой связи только
что сказал, посещая Крымский мост, нужно обеспечить надёжное сообщение с Крымом по Суше.
Пресс-секретарь президента сказал, что Путин во время посещения Крымского моста подчеркнул
важность сухопутной дороги в Крым через новые регионы Российской Федерации. Товарищ генерал.
Я думаю, мы в состоянии обеспечить сухопутный калидор в Крым.
И сегодня уже грузовые автомобили еще до ремонта Крымского моста,
который сегодня визапремьер доложил нашему президенту.
Практически все грузовики шли по сухопутному калидору через Геническ,
Мелитополь, мимо Мариуполя и на территорию дальше Ростовской области.
вполне уверенно перевозять те грузы, которые необходимы как в цели специальной войны операции,
так и для сновжения и жизнебеспечения Крыма, а также нормальной экономики других регионов,
но в принятых состав Российской Федерации. Это первое, самое главное. Второе, когда
когда мадам рассуждает о том, что конфликт там заморожен или все это дело стоит на месте,
и такие лукавые подталкивания России переговором на янт на тех условиях,
на которых Россия никогда в жизни не согласится ни на какие переговоры в принципе, а приори,
только говорит о том, что или есть непонимание с Западом того, что происходит,
или просто это очередное лукаство и ждет очередную гадость,
да, от них другого же не дождешься. Поэтому первое, самое главное, я так
предполагаю, что сегодня происходит. Да, мы сегодня четко одержанно
стабилизировали и держим стратегическую оборону, причем потери противника,
которую они сами же озвучивают, которые вводят их в ужас всей Украины и всей
Западной Европы, это в принципе все в мире. Они актуальные сегодня,
К сожалению, та тактика, которую украинцы исповедуют при руководстве своих инструкторов из океана и западной Европы,
она им не приносит откровенно никакого успеха.
Почему так? Пускай они сами делают выводы.
Нам, наверное, это на руку на сегодня.
Когда говорят, что вы знаете, а если украинцы пойдут в наступление на Милитополь,
ну давайте мы на вещи будем смотреть реально,
они практически исчапали мы безолиционный резерв.
когда мы понимаем, что там есть очень большое количество наемников, но это же нет хорошей жизни, их набирают, туда отправляют.
Это того, что вружённых силах Украины явно начинает ощущаться нехватка того личного состава, который должен выполнять боевые задачи.
20 тысяч в Британии, 2,5 тысячи в Чехе и еще 2,5 тысячи в Германии.
20 стран Европейского Союза объявили программу переподготовки вооруженных сил Украины.
Научат?
Ну ведь давайте так, за время херсонских боевых действий под херсоном,
а в том числе сегодня, в районе Донецка, мы уже эти 20 тысяч с копейками перемолотили и отправили это только безвозрадно именно туда.
Мы всех не отправили, кого-то там на месте извиняясь и прикопали, потому что исправду говорит такую голимую.
А чтобы вы понимали, если порядка 20 тысяч погибших, то это вы можете где-то на три с половиной, ну на четыре.
Вы получите где-то 70 тысяч раненых в любом варианте.
То есть, если 20 плюс 70, почти стольник, потеряет только под Херсоном и в рамках операции период временной, где-то месяц с небольшим, да, месяц с небольшим.
Понятно, что из того количества раненых, которые берем 70 тысяч, они порядка 30 постараются и скорее всего поставят обратно в строй,
После того, как их поставить на ноги, реабилитация не проходит, у них некогда этим заниматься, потому что от дырки застыкать.
Но ведь сегодня надо предельно понимать, что есть моменты, которые ключевые.
Мы еще не вводили свои резервы, мы еще не задействовали свои вновь формированные части, которые мобилизовали.
Мы сегодня какое-то количество частей соединений
отвели в Талловые районы для восстановления боеспособности
для того, чтобы можно было пополнить технику, отремотировать запасы накопить,
ну и так далее и тому подобное. Поэтому говорить о том, что там грязь мешает.
На войне ничего не мешает, я вас уверяю.
Но сегодня есть просто условия, которые берутся как условия те, которые существуют.
Ну сегодня грязь, завтра будет не грязь.
То есть наступление спланировано, никакая грязь ничего не остановит.
Четвертый момент, довольно так серьезный.
Ведь те удары по критически важным объектам, они все-таки достигли своих целей.
И когда мне говорят, ну долго, слушайте, друзья мои, я уже обистал эту ситуацию.
Как все это происходит?
Сначала каталок выкатывается, потом основные объекты берутся,
например, по категориям энергетика, транспорта, ну и так далее, и того подобное.
Вот взяли сейчас энергетику, если энергетикой разбираются,
причем очень по-зрослому разбираются?
Я так предполагаю, что привлеклись экспертов,
в том числе те, которые еще советские остались,
которые сдаются энергией системы Советского Союза,
нанесли удар, дальше посмотрели, что делают наши
украинские нетоварищи.
Где, откуда, как переключают, как восстанавливают.
Ага, отсюда пошло, отсюда пошло, отсюда пошло,
опять определили точки, где что происходит.
уточнили каталок критически важных объектов,
сегодня получи по полной программе, так, да?
В итоге сегодня практически себя Украином станет безсвета,
я думаю, что еще до удара хватит вполне,
что вообще ничего у нее осталось.
И когда они говорят, там бедный народ,
вы знаете, это побочные последствия,
дело-то не в народе.
Дело-то именно в том, что мы сегодня
саму Украину
выключили к промышленному вообще страну.
То есть они сегодня не в состоянии
Велимитарные вопросы решать по ремонту вооружения,
я уже не говорю про производство, по возобновлению своих боеприпасов,
они полностью с этого момента стали на внешнее обеспечение.
Получается пока не очень, потому что по нашим сведениям
они, в принципе, есть в открытых источниках.
Но в Украине уже сейчас есть снарядный голод,
то есть эффект достигнут за труденые логистические цепи все.
Переводские тоже проблематичные довольники.
Вот сегодня они говорят, хлеб или метральный выпеч, у нас все печень, они электрические, правда, да?
Мы уже забыли, что куриные, все остальное.
Это просто проблема из проблем.
Есть то что-то, надо, кушать, хочется, в том числе и в окопах.
Ничего очень сильно.
Поэтому я думаю, что не надо торопить события.
Я уж точно бы не зарекался на ближайшее время о том, что у нас будет большая тишина.
Но, что будет, я предполагаю, даст на сегодня в своей голове держат только один человек.
Это командующий группировкой, который командует в специальной войне операции, генерал армию Суровики.
И уж точно это не для общих ушей, а как это будет происходить, где какие группировки создаваться,
если они будут создаваться, то об этом никто не должен особо знать.
Вот и все, вот это самый главный момент.
А те удары, которые идут по критически важным объектам, мы уже про них говорили,
что там на очереди хватает всего газа,
они по газораспределительным станциям бьют сейчас.
Хорошая тема идет.
И самое главное, что меня удовлетворяет в том,
что четко все нализируется.
Это не спонтанные действия.
Это крайне продуманная операция, которую сегодня идет
и приводит к тем результатам, который для нас крайне желательно.
Теперь, наверное, пятый момент и он самый основной.
Ну, когда Шольц изучает книги про нашего президента,
честно говоря, города сберет, да?
Ну, должны же эти балбесы, наконец, у кого-то научиться в этой жизни по большому счету.
Хоть пускай почитают умных людей, как и что происходит в этой жизни.
Я вам так скажу, вы знаете, сегодня позиция России, позиция наша Верховного Головного Командущего
Она крайне ясна, до победы, если простым языком назвать, до победы, до динацификаций и демолитаризации.
Вот к ней мы сегодня уверенно идем. Медленно? Да, потерпим, но идем.
Что касается книжек, здесь не обольщайтесь, считает всякую чушь, неизвестный французский философ таким он себя называет и представляет.
Некто господин Ельчининов написал целую серию книг на тему того, что именно творится в голове у президента Путина.
По какой-то причине именно эти книги оказались под рукой канцлера Шольца, он сейчас начитается и сделает ошибочные выводы.
А имея в виду, что канцлер Шольц снова хочет стать гарантом безопасности для всей Европы, прямо страшно за Европейский Союз.
нам в итоге придется потом все это дрянь, как мы это делали уже один раз, разгребать. Смотрите.
Страсть к чтению делает Олаф и Шольца умным правителем, но также делает его правящим всезнайкой.
Незадолго до вступления Шольца в должность канцлера, напряженность на украинской границе возросла,
стали появляться первые признаки того, что Владимир Путин готовит вторжение.
Поэтому Шольц стал читать книги в голове Путина, французы Мишеля Ельчининова,
сеть Путина Британки Кэтрин Белтон. И он читал эссе самого российского президента,
например, июльская 2021 года, в котором Украина и Россия описываются как единое целое. Шольц
встречался с болгарским политологом и экспертом по Путину Иваном Крастьевым, консультировался
с Ангелой Меркель. Касслер пытается понять, кто нашоптовает Путину, какие книги влияют на
Кремлевского босса, какая докторина стоит за его агрессивной политикой. Когда Шольц говорит
об империализме Путина, а его неприемлемом стремлении разделить мир на геополитические
зоны влияния, он часто говорит словами и мыслями философы Ельчининова.
Кто этот человек, осталось найти, выяснить, поговорить и у канцлера книжки забрать. На войну
переносимся. На прямой связи основатель командир бригады Востока Александр Ходаковский.
Александр Сергеевич, что-то говорят, я имею в виду, в кругах американской разведки устами руководителя этой самой разведки, что конфликт заморожен или будет заморожен в ближайшее время, что все устали, всем нужна передышка, нет снарядов у стороны украинской, у российской не так много сил, мол, вернемся к проблеме весной.
Что вам об этом известно?
Ну, тут стоит опираться, скорее всего, не на какую-то конкретную информацию получена из каких-то источников,
а на то ощущение, которое складывается, когда ты взаимодействуешь вот непосредственно-то
у линии соприкосновения в пространстве.
Я скажу так, что пока что ничего не предполагает именно такого сценария развития ситуации.
Да, сейчас у нас временное состояние практически на всей протяженности линии фронта.
Я считаю, что это состояние ситуативное, оно вызвано какими-то объективными, с объективными обстоятельствами,
но уж никак не изменением глобального подхода к ситуации в целом.
Никто не собирается сейчас останавливать ситуацию, потому что она еще находится в своем развитии.
Не Украина, насколько я понимаю, еще до конца не осознала своего достаточно плачевного положения,
Ни мы не собираемся останавливать, потому что мы своих целей и задач не достигли.
И я не скажу, что в полной мере. Мы их не достигли даже в половинной мере.
К тому же мы же ведь приняли определенные предприняли шаги и приняли определенные меры для того, чтобы наращивать свой потенциал.
Соответственно, раз мы его наращиваем, значит мы его должны реализовывать.
И с одной стороны, а с другой стороны время, в принципе, работает на нас сейчас.
Потому что то, что мы потеряли и то, что у нас и сякло на протяжении интенсивной фазы боевых действий,
а теперь сейчас восполняется, снаряды поступают, мы накапливаем ресурс.
Соответственно, в какой-то перспективе вполне себе вероятно, я согласен с предыдущим спикером,
что о перспективах конкретных знают только главком, который управляет, собственно говоря, боевой ситуацией.
Но, тем не менее, у нас осталось ощущение, что далеко сейчас еще от конкретной остановки боевых действий и сейчас ситуация расценивается исключительно как временное затеще.
Мы все ждали генерала Мороза, как мы с вами говорили неоднократно. Вот он наступил.
Сейчас поверхность почвы, она скреплена, перемещается. Я бы не стал так не заоценивать ее величество грязи, она действительно создает очень много сложностей.
Но согласен тем, что если операция спланирована, то она будет развиваться.
Я думаю, что и Украина еще постарается предпринять какие-то остаточные усилия и шаги пока она еще не растеряла окончательный потенциал.
Вернусь снова к фразе, что время работает на нас.
И Украина это понимает, они далеко не идиот, они понимают прекрасно, что каждая неделя вот такого состояния, каждая неделя передышки, это неделя, которая отработала на нашей интересе.
Поэтому они будут тоже со своей стороны стараться минимизировать этот период затищия и постараться как-нибудь наверстать не то, чтобы упущены, они достаточно предприняли усилий.
Но постарается минимизировать количество времени, которое мы стараемся для себя выбирать.
Александр Сергеевич, объясните, пожалуйста, почему время работает на нас, как это понимать. Ведь готовят-то украинцев, причем в каких-то невероятных количествах, если верить официальной информации Евросоюза, там прям десятками тысяч, десятками тысяч, и каждый месяц новая партия.
Я сомневаюсь, что будет огромное количество желающих европейцев воевать за украинцев, а украинцев-ресурс, естественно, он уже достаточно серьезно подтаял.
И вернемся к фразе, что сначала лучше из лучших, потом лучше из худших. Я думаю, что тот контингент, который самый боеспособный, он уже давно введен в действие и он уже давно изрядно потрепан.
Я думаю, что сейчас вводятся те ресурсы и те резервы, которые уже относятся к третьей категории.
Нельзя недооценивать, безусловно, надо понимать, что эти люди умеют держать руках оружия, и они это оружие будут применять, безусловно.
Но если отвечать на вопрос, почему время работает на нас, то это очевидно. Вот, по крайней мере, у нас на линии сприкосовения это очевидно.
Поступают свежие части, свежие пополнения, комплектуются еще по всей территории России.
Батальоны, которые в какое-то обозримое время готовы будут вступить в бой, это объективная реальность.
Эти батальоны сейчас оснащаются, вооружаются, они уже во многом экипированы, оснащены, по крайней мере, всеми средствами пассивной безопасности.
То есть, несмотря на все сложности процесса, потому что он глобальный, достаточно такой масштабный,
тем не менее, все постепенно структурируется, приходит норму, и уже есть какое-то количество,
и я считаю, что это значительное количество резервов, которые мы можем ввести на все это потребовалось время.
С одной стороны, с другой стороны, промышленность выпускает все то, что расковывается в войне,
а тот период боевых действий, который велся достаточно интенсивно,
Он, конечно, очень серьёзно выхолостил наши ресурсы.
И сейчас мы восполняем всё то, что мы потеряли, потому что, работая всё время в наступлении,
мы, естественно, не контролировали количество расхода, а действовали исходя из телесообразности.
Сейчас, да, сейчас мы дозируем расход наших боеприпасов,
работаем, конечно, по своим сортическим задачам, но это уже другой уровень,
выходящий за, скажем так, наш операционный уровень.
А мы у себя понимаем, что вот сейчас нам достаточно какого-то конкретного дозированного расхода,
но в то же время параллельно с этим идет накопление, которое позволит нам в случае необходимости, в случае принятых решений,
дальше развивать какие-то наступательные действия.
То есть в любом случае мы сейчас набираем потенциал.
Украина этот потенциал теряет, несмотря на то, что идет какая-то подготовка.
В любом случае количество неиспособного украинского мужского населения, оно ограничено.
Когда мы говорим про 20 миллионов или 30 миллионов, нам нужно из этого количества вычесть людей недееспособных из девенцев.
Я оставшуюся часть, мы уже должны из нее вычесть тех, кто долго принимает участие, кто погиб, кто ранен, кто лишился этой дееспособности.
В любом случае мы понимаем, что пределы ограничены численности населения.
Россия пока что до конца, не то что до конца, она даже частично не задействовала свой потенциал.
Пока действовала только регулярная армия и силовие блоки и силами верности, которые принимают участие в введении боевых действий.
Весь остальный ресурс пока еще только частично задействовал, мобилизационный ресурс.
Как бы жутко не звучало, в конечном итоге воюем до последнего украинца.
Александр Сергеевич, вы с доверием относитесь к формулировкам, которые все чаще приходят из Вашингтона, вот теперь выступил глава корпорации Рейтон.
испытывают голод. Есть ли ощущение, что украинская армия испытывает голод
с патронной, снарядной, якобы израсходовали одних стингеров в 13-летний запас?
Это правда? У них заканчивается оружие?
Конечно, я был бы некомпетентен, если бы начал оперировать какие-нибудь цифрами.
Дело в том, что доступ к конкретной информации мне отсутствует.
Но по ощущению, действительно, интенсивность обстоятельства со стороны Украины снижается.
То ли они искусственно дозируют, как и мы, экономили боеприпас,
но в вопросном том, что они его экономят, а у нас-то производство работают, в отличие от них.
То ли у них действительно очень серьезные проблемы сейчас?
Да, они ведут боевые действия. Да, сейчас ардуели – это основной способ ведения боевых действий.
Безусловно, они работают, они обстреливают нас,
и часто по-прежнему обстреливают не в ответ на наши какие-то действия,
обстреливают инициативно со своей стороны, что говорит о том, что совершенно они не иссякли их запасы и они их применяют сейчас.
Но я думаю, что к этому дело идет, потому что даже остатки складов и запасов современного варшалского договора, он же тоже в 8 лет расходуется.
Мы еще с 14 года получали информацию о том, что и Болгария, и Польша, и все остальные страны участницы варшалского договора передают Украине свои остатки.
после перехода на натовские стандарты, но 8 лет Украина использует эти, а сейчас эти
остатки, а сейчас в ходе вот 8-месячной интенсивной компании, она их расходует с очень бешенными
темпами, поэтому понятно, что и даже эти остатки сокращаются, а помощь передаваемая со стороны
Запада, она вполне ограничена, они же не открыли такую кредитную линию, которая там безгранична для
Украинцев, они тоже дозервно поставляют, а расход очень высокий, соответственно, и помощь со стороны
Запада она не успевает залеживаться, она тут же используется и в ней всегда дефицит, и об этом
Украина сама говорит, когда она в очередной раз требует оказания очередной помощи.
Александр Сергеевич, что под Артемовском? Все разговоры про Артемовск, все западные сюжеты
про Бахмут, они Артемовск называют Бахмутом. Почему это так важно для нас? Почему это так важно
для них. Для понимания, там колоссальные потери, 200 человек в день убитыми, сотни ранены.
Словно свет клином сошелся на этом Артемовске. Что после него?
Ну, собственно говоря, ничего удивительного об этом нет, потому что Артемовск сейчас
самая активная позиция нашей линии боевого соприкосновения. За Артемовск бои интенсивные
ведутся уже не первый месяц, и понятно, что все очень
живо переживают за исход этого противостояния.
Потому что, поскольку у нас сейчас, мы пока сейчас
не можем, кроме как стратегическими успехами, никакими другими
на тактическом уровне похвастаться, то, конечно, успех на направлении
Артемовского был бы для нас, в принципе, значительным
успехом.
Тем более, что, в принципе, борьба за него, как я уже
сказал, ведется интенсивно на прикажении не одного
месяца.
Все с нетерпением ждут развязки, но я не вижу, что взятие Артемовское одномоментно откроет нам какие-то безграничные возможности.
В любом случае, нам придется дальше воевать на направлении Константиновки, Кромоторска, Славянска, Красно-Анамьейска, других направлений.
В любом случае, это часть задачи, общей задачи, но я думаю, что пока мы связываем с какого-то противника под Артемовским,
Пока все внимание сфокусировано именно на этой точке, где-то на других направлениях, вероятнее всего, ведется подготовка.
Я думаю, что и в принципе нужно вести дело таким образом, чтобы не только Артемовск у нас становился источником постоянных новостей,
но и вся линия боевого соприкосновения пришла в подобное состояние, чтобы у нас успехи могли развиваться и на других направлениях.
Ну а пока сейчас Артемовский, конечно, сейчас самая горячая точка.
Ну, то есть тактический успех в конечном итоге, который не позволит сдвинуть линию фронта с мертвой точки.
Вообще, по ощущениям, когда пойдем вперед? Если можно вообще такие вещи формулировать, загадывать?
Ну, я думаю, что у нас нет такого права сейчас заниматься.
И, во-первых, гадательство, во-вторых, и такими необослованными пророчествами.
поэтому лучше воздержаться сейчас от каких-либо прогнозов, действительно переложим это все на плечи
главнокомадочью, который обладает всей полнотой информации и имеет возможность принимать решение
исходя из нее. И думаю, что в любом случае, возвращаясь к тому, что уже сказал, все равно пауза
временная, и я думаю, что развитие ситуации в перспективе будет, а уж через сколько наступит
это перспектива. Я не склонник думать, что у нас очень много времени на раскачку. Объективно, это
какие-то обозримые недели, может быть, месяц, ну примерно в этих пределах мы с вами должны
будем увидеть какие-то изменения на линии боевого соприкосновения. Понятно, ясно. Спасибо вам огромное.
Александр Ходаковский, основатель командир Бригады Восток на прямой связи линия фронта,
что касается Артемовска, в самом деле, ожесточенное сопротивление оказывают украинцы.
Недюжие смелость проявляют наши бойцы. Чудеса совершенно творят прямо сейчас те,
кого в последнее время принято называть музыкантами ЧВК Вагнера. Потери у украинцев
немыслимые, просто невероятные. Смотрите, Адам и Мессорубкой называют сейчас эту местность.
Некогда известный своими виноградниками,
украинский Бахмуд получил мрачное название мясорубка,
потому что окопные бои, которые ведутся здесь между украинскими и российскими силами,
колечат и убивают сотни ежедневно.
Медики на передовой делают всё, что могут.
Самые распространённые ранения от мин, взрывов артиллерии и гаубец.
Пулевые ранения от прямых столкновений составляют очень маленький процент.
90 процентов ранений от разрыва мин.
Россия отчаянно пытается захватить Бахмут, и ее солдаты ближе к городу, чем когда-либо.
Война здесь превратилась в окоп на грязевой хаос.
Солдаты стреляют друг в друга из окопов и дотов.
В потере украинской стороны в Бахмуте могут достигать от 50 до 100 убитыми ежедневно, говорят аналитики.
Россия усиленно пытается захватить Бахмут, который является третьим по величине городом в Донецкой области.
которые контролируют украинские военные.
Каждый раз, когда я разговариваю с солдатами,
которые сражаются в окрестностях Бахмута,
каждый раз они описывают происходящее там одним словом — ад.
И когда они сравнивают Бахмут с другими участками фронта,
на которых они воевали, напомню,
что война в Донбассе идёт с 2014 года.
Они говорят, что в Бахмуте ситуация особенно напряжённая.
Они лезут маленькими группами.
Они лезут, как правило, маленькими группами по 10-15 человек.
Волна за волной. Волна за волной без остановки. Отходят, а потом снова атакуют.
Воздух вокруг постоянно гремит от взрывов и звуков очередей,
и чем ближе к линии столкновения, тем громче.
С началом осенней распустицы у солдат на фронте появился еще один и очень тяжелый противник.
Грязь. От постоянных осадков большинство грунтовых дорог, полей и степей выглядят вот так.
Бахмут является ключевой точкой в логистике киевских войск.
Бахмут и окрестности стали точкой жесточайших столкновений за последние 6 месяцев.
Большая часть 70 тысяч на население покинула город.
На встречу им в город ехали украинские медики, которые сейчас помогают раненым.
Работы медика здесь отличаются от работы на других участках фронта.
Здесь мы имеем дело с очень короткими промежутками очень больших потей.
очень много всего происходит. Все происходит очень быстро.
Потери есть во всех батальонах и нужно очень оперативно начинать их лечить.
Все кончится через неделю, мне кажется.
Мы или выиграем, или будем вынужден отступить.
Сейчас мы готовимся к чему-то, к чему я не знаю.
Пожалуйста.
Сначала мне, конечно, поразили виноградники Бахмут.
Виноградников нет.
Да.
Нет виноградников.
Есть завод шампанских вин и замечательные египсовые шахты, где можно выдерживать шампанское вино.
Это к вопросу, как западники...
По кодек, к сожалению, неподходящие.
Да, это к вопросу...
Видят завод шампанских вин рассуждают, что рядом виноградник.
Ну, это просто...
Пуще, но нет.
Это просто показывает, насколько западники вообще знают...
Точнее, не знают страну, в которой они воюют.
И я видел вот эти репортажи из Подартёмовска, причём именно с той стороны.
они очень показательные, потому что в них очень масса интересных подробностей.
Вот и, во-первых, почему сейчас огромные потери, санитарные, в первую очередь?
Потому что украинская армия фактически решила сейчас подвижного состава переднего края.
То есть нет бронетранспортеров, нет МТЛБ, нет санитарного транспорта,
и фактически людей выносят из передка уже на руках.
Это к вопросу о том, что сейчас потери украинской армии, то, что я говорил уже в этом эфире, они кратно выше наших.
И это отчасти создаёт для нас то самое окно возможности, потому что пока эти потери будут расти, у нас есть возможность переигрывать Украину на поле боя.
Второй момент, который опять-таки звучал вот в этих репортажах западных из-под Артёмовская.
Полностью разрушена ремонтная база украинской всей техники, потому что те размягчающие удары российской авиации, российских космических войск, которые сейчас постоянно идут по тылу, они создают огромное напряжение для украинской армии.
И более того, то оборудование, которое попадает западное в украинские руки,
его приходится ремонтировать практически в Польше.
Потому что я видел репортаж Дойчевели по поводу замечательных гаубиц М777.
Всем хороши попадают в второй раз со второго выстрела в цель.
Только любое, скажем так, повреждение этого орудия вынуждает вести его сразу же в Польшу.
Ну и то, что говорилось уже здесь, это фактически то, что Украина за...
Вынуждена прервать Верховный главный командующий, переносимся на форум «Мы Вместе» сегодня международный день волонтёра, слушаем Путина.
Участников и гостей из замечательного мероприятия форума «Мы Вместе» он стал международным, я приветствую наших гостей.
И хочу поздравить наших волонтеров, людей, вы знаете, мне очень хотелось, чтобы то,
что я сейчас скажу, приобрело дежурный характер, но трудно найти слова,
которые бы передали наше отношение к людям, которые бескорыстно позовут сердце.
помогают тяжело больным в хосписах, сопровождают крупнейшие спортивные соревнования,
поддерживают правопорядок, заботятся о природе. Вообще, посвящают свою жизнь, значительную часть
своей жизни, помощи другим, тем, которые нуждаются в этой помощи и тонко чувствуют, что кто-то нуждается
поддержки. Это наши волонтеры, а их более 21 миллиона человек. Это 15 процентов, более
15 процентов всего населения нашей огромной страны. Это армия целая, огромная армия. И,
конечно, сегодня особенно важно, особенно ценно, что вы поддерживаете наших ребят, которые в
В рамках специальной военной операции выполняют важнейшие
задачи по поддержке людей на Донбассе и в Новоросии.
Вносят свой вклад в борьбу с него нацизмом.
Я хочу сказать, что абсолютно востребованным, а востребованный
является ваша помощь семьям наших ребят, их родителям,
жёнам, детям, низки вам за это поклон.
Спасибо вам большое, и, конечно, мы будем делать все для того, чтобы поддерживать волонтерское движение.
И чтобы имена наиболее достойных, а достойных среди волонтеров очень много,
вот с началом той же самой специальной военной операции, многие из вас,
напрямую чуть ли не на лийной фронте выехали, чтобы помогать людям там на месте.
Рискуя своим здоровьем и жизнью помогали другим людям.
Удивительно, ведь это не обязаловка какая-то.
Люди поехали по зову сердца.
И, конечно, имена таких людей должна знать вся страна.
И, конечно, они заслуживают самых высоких наград.
И безусловно, такие люди, вот из поведения таких людей, складываются то, что мы называем
«национальной идентичностью». Это помогает сохранять нашу национальную идентичность,
которая лежит в основе мощи России. Я вас поздравляю из днем волонтёра и желаю вам всего
самого доброго, но сегодня мы должны совершить то небольшое, что мы должны
сделать именно в этот праздник, вручить соответствующую награду победителю.
Спасибо вам большое.
Спасибо большое, возле разводящей, конечно же, подобные традиции.
Мы просим вас наградить Валентюра Годом.
Им становится человек, который вместе с командой эвакуировал более 30 тысяч
жителей Донецкой Народной Республики и доставлял гуманитарные грузы Владимир Тараненко
Владимир и конечно же вам слово
на самом деле я очень сильно хочу поблагодарить Владимир Владимировича
граждан нашей большой страны за поддержку волонтерского движения за
за поддержку Донбасса и за то, что мы, наконец-то, дома.
Мы очень многое делаем, и это награда действительно доказательства того,
что мы на правильном пути совершаем правильные поступки, делаем правильные дела.
И я не с проста говорю «мы», потому что это заслуга не только моя,
это заслуга большой команды, большой команды народной дружины,
Большой команды добровольцев, волонтеров, большой команды народного фронта.
Таких ребят, как Сергей Самохин, Евгений Мельников, Владислав Тонасичук,
Виталий Дунайцев, Дмитрий Мезинцев, Николай Степанов и многих-многих-многих еще других,
с которыми мне удостоена честь, я очень сильно этим горжусь, я иду с ними плечом к плечу.
Иду с ними вперед, с настоящими патриотами своей родины.
Спасибо.
Слово «волонтер» — оно такое международное.
А вот «доброволец» — это, по-моему, чисто наша российская.
И в нём заложен огромный смысл этого слова — «доброволец».
То есть человек, который что-то делает, делает что-то очень полезное для других — «подоброй воли».
Вот это суть сердцевина всего движения и каждого из
вас.
Спасибо вам большое.
Поздравляю вас с днем добровольца.
Спасибо большое.
Всего доброго.
Спасибо большое, Владимир Владимирович, нам очень ценно.
И важно, что вы сегодня с нами, и мы, разумеется, все
вместе.
Спасибо.
Спасибо.
И мы еще раз поздравляем нашего волонтера Года.
И эти аплодисменты звучат для него.
Даже меняя к лучшему жизнь одного человека, вы творите добро для всей России.
В волонтерам Года, хотя теперь правильно говорить, добровольцем Года,
стал парень из Донецка Донбассы,
который помог вывезти под обстрелами десятки сотня человек.
Только что мы выходили на прямую связь международным форумом.
Мы вместе, где выступил президент Путин,
и поучаствовал в награждении самого главного добровольца в этом году.
Продолжайте.
Да, вот опять продолжаю опять к разнице с мыслом.
Мы говорим, что добровольцы вывозят людей из под обстрелов.
Как это говорят западники, Россия похищает украинских граждан.
Миллионами, свыше 8 миллионов человек были похищены,
в том смысле, что бежали из Украины в Россию, Украадина.
Простят вернуть.
Тогда из Европы надо вернуть, наверное, те, которые европейцы похитили.
Там другое.
Согласен.
Возвращаясь к нашему окну возможностей.
То есть, с моей точки зрения, действительно, речь идёт о неделях максимум о одном-двух месяцах, когда у нас будет ситуационное оперативное преимущество,
когда и украинские вооружённые силы, и поставки западного вооружения, оборудования, и ремонт этого всего того, что этот молох фронта поглощает, всё это сложится не к пользе Украины.
И отсюда как раз и проистекают вот эти вот все заклинания.
Давайте мы сейчас сядем за стол переговоров.
Давайте вы потратите эту паузу на совершенно пустые какие-то разговоры о мире,
которые все равно мы вам не дадим, и все равно он будет на наших условиях.
Но главная цель, конечно, это переворужить Украину в преддверии новой летней компании, весенней-летней,
когда опять-таки туда можно будет подогнать уже в отсутствии генерала Мороза
очередных наемников, будь то темнокожих, будь то еще каких-то.
И после этого уже со всей мощью блока НАТО,
который опять-таки раскрутит свой уже ВПК, ударить по нам.
И здесь я считаю, что еще второй момент,
который сейчас европейцы и американцы очень сильно недооценили,
это очередной свой пакет санкций.
Вот тот самый потолок на нефть, который сейчас привёл к тому, что, оказывается, в эту игру можно играть вдвоём.
Если Российская Федерация сейчас переключаяла и уже продолжает переключать поставки нефти на Юго-Восточную Азию,
и об этом сейчас все говорят, что был закуплен флот танкеров, пусть не первой молодости, но какая нам разница.
И были обеспечены альтернативные схемы страхования этого всего,
то европейцы вдруг выяснили, что вы знаете, оцены-то на перевозку нефти для всех выросли.
То есть, оказалось, да, России приходится сейчас платить больше за то, чтобы отправить свою нефть на рынке Юго-Восточной Азии.
Но европейцы, которые до этого, извините, загрузив в портию в Порту Приморске,
через неделю уже получали российскую нефть, свои нефти перерабатывающие заводы,
оказались ровно в такой же ситуации, и вынуждены опять-таки в самый высокий сезон по потреблению платить
и не просто платить, а переплачивать, в том числе и за фрахты, за страховку нефти.
И поэтому здесь вот этот момент окна возможности, он собирается по всем направлениям.
И с моей точки зрения, действительно сейчас те лица, которые принимают решение,
они просто обязаны и должны сейчас использовать это для нашей победы.
пожалуйста нет у нас времени 5 лет там 6-10 там на этом районе ходится болтова сразу
говорю что дедлайн как бы средственная лутимативная 3 года вот до 26 года когда
средственно перестроить система вот как бы поэтому как бы история когда имеем
в виду за тишья на фронте то рассуждаем категориями неделя 2 ну может быть она
Я на всякий случай обозначу, потому что когда я здесь говорил с поводом того, что надо до осени до сентября, все говорили, что все будет длиться, это же как бы стесный мир, это дзент такой, военно-политический, ну класс, супер, потеря инициатив пришла в августе, я напоминаю, вот, поэтому как бы есть конкретные сроки и есть конкретные дедлайны, к этим дедлайным надо успевать, вот, это как бы тут есть, я заранее подальше взял вот так вот, но на всякий случай у нас есть прецеденты,
Вот там, соответственно, Пакистан, индийский вариант, вот, как бы, с Соединенным Державами тоже.
Вот, что касается более плот близких таймингов.
Ну, так как мы добрались до декабря,
сегодня первый день соответствующего воздействия, шестой пакет,
сверху, соответственно, как бы, вазе восьмой.
Вот, то есть, как бы, вот самая основная часть санкционного воздействия,
которая могла вот это в течение того года быть, мы до него доехали, дошли, так сказать,
благополучно своими ногами в оборонной, соответственно, позиционной войне.
Что происходит сейчас? Сейчас происходит, соответственно, очень серьезная игра вокруг стоимости, прежде всего.
Кстати говоря, я опять с цифрами буду в ГГВ, и с конкретными датами люблю, когда их называют, соответственно.
Седьмого декабря — это среда, с учетом того, что сегодня пятая.
Китай официально объявит о том, что он снимает ограничения по коронавирусу.
Причем, когда достаточно интенсивно, и постепенно начнет наращивать потребление.
В пиках, как и прогнозируешь, это середины января, самый пик весна.
Весна, когда он начнет снимать уже все, фактически, судя по всему, потому что он прогнозирует.
Соответственно, с этого времени будет как раз накачка спроса на энергоносителей.
Надо понимать, что сейчас Европа очень серьезно на фоне теплой осени снизило потребление энергоносителей.
на 25 процентов. Это четверть энергоносителей потреблялась в этой осенью меньше, чем в среднем,
за 5 лет предыдущих годов. С одной стороны там 15% Германия скинуло, с другой стороны происходила
теплая осень, из-за этого соответственно меньше потреблялась. Сейчас происходит похолодание.
Вот, соответственно, это приводит к росту потребления с одной стороны, а с другой стороны у нас,
соответственно, Китай как бы разворачивается. И вот эти факторы, которые будут толкать ценным
как субскребанговалась. Опек занял оперативную паузу, он не понимал, не опускал, соответственно, в пятницу, в воскресенье.
Но он может экстренно собраться, как бы, принять решение вверх или вниз. Формально, как бы, он встречается раз, два раза в месяц, но фактически.
Ну, то есть, следующий раз 1 февраля?
Следующий раз 4 февраля, Веня. Но, скорее всего, в зависит от того, что сейчас будет развиваться, он все равно будет принимать экстренное решение.
экстренное решение, то есть они могут досрочно встретиться и досрочно это решение принято, то есть если резкое падение будет, это будет
значать, что российская нефть не ушла с рынка, и она, соответственно, дальше перемещается, то есть, как бы риска нет, она пойдет, он пойдет.
Ну пока сокращением добычи, они нас не поддержали, но сложной жизненной ситуацией, хотя можно.
Я напоминаю, что вообще цена растет, потому что как бы у нас до этого ванговал в олстрит жорно, что будет повышение добычи,
ее тоже не произошло. Вот, поэтому проблема заключается в том, что они ждут, что будет с российской нефть.
Повышение был бы удар поддых, на повышение мы не рассчитывали и сходили из того, что снизили.
Я напоминаю, трейдеры рассчитывали с счетом того, что сейчас растет цена.
То есть, проблема заключается в следующем.
Проблема заключается в том, что все сейчас смотрят, насколько мы будем ходить санкции.
Если удастся их обойти, если санкционная нефть пойдет,
а уже там, например, Китая начинает как бы в этом направлении двигаться,
ставит под вот первой неделе, как раз сколько будет выходить.
От этого будет зависеть, на самом деле, как будет это реагировать ОПЕК.
Если ОПЕК увидит, что схема проходит, соответственно, Китай еще не успел быстро наносить производство,
и в результате цена на энергоноситии будет снижаться, тогда, соответственно, ОПЕК включится, будет сокращать.
Они будут помогать нам. Если у нас не получится, то будут помогать нашим врагам.
Вопрос, если у нас танкеры, и на этот вопрос не можем ответить даже мы себе, информация настолько закрыта, сколько штук.
Мы сможем продать все, что можем, Китай.
Слава Богу, у нас в экономике нет один человек, который все знает, и потом как-нибудь расскажет, когда все это дело произойдет.
когда всё это дело произойдёт.
Здесь всё попроще намного света, потому что можно посчитать.
Дефицит танкер вперёд 70 судов, плюс-минус, на данный этап, оперативно.
Соответственно, это примерно в случае вот если самый хард сценарий,
это 750 тысяч баррелей в сутки.
Вот это максимальный, то есть это ущерб, который может быть нанесён,
как бы при, так, в Force Major.
Там и 1.5 в принципе говорят, но это маловероятно, вот 750.
Соответственно, как бы для того, чтобы их перекинуть, необходимо сейчас посмотреть,
как пойдёт Греция, да, вот они сейчас частично перевозят,
там есть 45 дней. Вот в течение этого времени, если система будет адаптироваться, в принципе,
танкера можно закупать, это не газовозы, их на самом деле вагоны на рынках, надо их правильно,
естественно, как бы в этом в незде режиме покупать, то есть как бы, естественно, правильно
провозить. Сейчас надо смотреть по портам приписки, кто они прибудут. Вот, по объемам поставок. Судя,
потому что происходит наращивание, судя по тому, что наращивается будет Китай, и Китай уже сказал,
что он соответственно готов отойти от страховой системы, и соответственно, он там готов получать
то не в принципе, если Китая начнёт развиваться на днём, на днём можно будет, естественно, далеко уезжать.
Самый лучший сценарий, при котором колебание будет потеря примерно 200-150-300 баррелей в сутки,
вот в течение недели, нескольких, а потом все ситуации стабилизируются, то есть выйдем ноль.
Вот это будет самая лучшая ситуация, при которой, как бы, ну, в принципе, санкционное воздействие,
оно будет оказывать воздействие, но не будет носить прямой характер.
То есть, грубо говоря, естественно, плюс-минус отползём.
При всём при этом результате платить будет за всё это больше Европейский союз.
То есть им придется покупать тот же самый дизель, потому что следующая проблема будет с дизелем, это я в Ангу уже, вот, в январе.
Им придется покупать тот же самый переработанный дизель, уже соответственно, из Турции, из Индии, из Марок, из Большой Долевероятности.
То есть, собственно говоря, проблема будет заключаться в том, как бы, в ударе в нефтепродукты.
Поэтому с этой точки зрения, вот в ближайшие две недели, в ближайшие недели будет смотреться, как все эти схемы выходят.
Самое важное, наше направление, как еще раз было сказано,
это прежде всего северо-западное, это направление Приморск, услуга.
Ну, условно его можно там Мурманск приплести дальше.
Юго-западное, это у нас Новороссийск, и прохождение двух проливов, очень важные.
Это, соответственно, турецкие проливы.
Насколько там будет приниматься наша страховка, не будет приниматься, это важный момент,
потому что это основной точка выхода, соответственно, из Новороссийского.
Но с учетом того, что КТК там не пускает, возможно, пустит как бы и так, Новороссийск у них.
Второй важный момент, как быть, сует, как там будут принимать?
Потому что у нас уже были примеры, когда танкеры с ухогруду поперек вставали,
вот это все как раз финансировалось на самом деле, страховой случай это был.
Ис как раз вот этого как бы международный составляющий.
Поэтому на самом деле сует тоже крайне важный составляющий, то есть проливы.
Как если эта система будет работать так нормально, то в принципе,
в принципе, как бы, потери они будут просто небольшие, их можно будет обойтеть.
— Да, фиксировали на уровне 60 долларов за баррель, за последние сутки ввиду введения этого самого потолка на российскую нефть.
Российская нефть подорожала на 1%. Мы сходим из того, что она разгонится.
Очень сильно надеемся на Китай. Единственные противники всего происходящего — это поляки, которые покупают нашу нефть через трубопровод дружбу.
И к нему вообще всё это не относится никак, то есть гадят, простите, за словечко, исключительно и только своим европейским партнёрам.
Ну и против, естественно, украинцы, они продолжают настаивать, что надо 30, но украинцев как не крути, всем последнее время плевать.
Покажите, как шёл разговор.
Западные союзники Украины договорились установить потолок цен на российскую нефть.
Большая семёрка вместе с Австралией и Евросоюзом решили,
что ни одна страна не будет платить больше 60 долларов за баррель.
Это немного ниже текущей цены в 64 доллара.
США утверждает, что это незамедлительно перекроет самый важный источник дохода Путина
и остановит спекуляцию Москвы на её агрессивной войне против Украины.
Этот потолок цен преследует три цели первое усиление эффекта
от наших санкций, вторая — сокращение доходов России,
и третья — стабилизация мировых энергетических рынков.
Потолок цен будет работать как запрет на предоставление услуг
по транспортировке нефти по морю, включая страхование
и финансовые услуги для сырой нефти, приобретённой
по цене выше установленного предела в 60 долларов за баррель.
Некоторые эксперты рынка считают, что это больше символ
мятежа против Кремля, нежели реальная финансовая
оружие.
Другие заявляют, что хоть такие санкции вредят
Путину, он всё ещё зарабатывает кучу денег на нефти.
Есть множество различных способов, которыми можно
обойти этот ценовой потолок. Очевидно, русские для этого сделают всё, чтобы к силах.
Остается много вопросов по поводу того, как будет работать этот потолок цен и насколько он
будет эффективен. А здесь в Киеве офис президента Зеленского заявил, что необходимо уменьшить
предел цены до 30 долларов за баррель для того, чтобы быстрее разрушить экономику противника.
ЕС спорили до последнего, какой же потолок цен установить. Причём этот спор не нов. Когда в нём
участвуют такие страны как Польша и страны Прибалтики, они настаивают на более жёстких мерах,
чтобы навредить российской экономики. Они хотят действовать более решительно в
сравнении с более осторожным подходом некоторых других западных стран.
Сначала президент Украины одобрил эту меру до того, как радикально изменил свою позицию.
В своей последней речи он заявил, что это соглашение несерьезно и мало повлияет на
сдерживание России. Президент Украины также заявил, что в целях эффективности потолок
Цена российскую нефть должен быть на уровне 30 долларов.
Зеленский сказал, что это решение ЕС показывает слабую позицию.
Украинцы хотели бы потолок цен в 30 долларов за баррель.
Очевидно, что Запад даже не приблизился к такому потолку.
И не только президент Зеленский был разочарован таким решением,
но и Польша, вместе с прибалтийскими странами.
Но контр-оргумент заключается в том,
что столь жесткие меры могут поставить под угрозу поставки странам
действительно в них нуждающимся.
Проблема потолка цен на российскую нефть разделила Евросоюз.
Италия, Испания, Бельгия, Мальта и Греция раскритиковали предложенный потолок,
поскольку он слишком высок и вряд ли вообще вступит в силу.
Германия и Нидерланды в целом отнесли скептически.
Идея ограничения цен на нефть, аргументируя это тем,
что это может затруднить поставки необходимого Европе российского газа.
Многие эксперты считают, что по мере наступления имбарга
Россия готовится поставлять всё больше сырой нефти непосредственно в Азию.
Нефтяные танкеры в крупнейшем порту Европы.
В последнее время они стали востребованным товаром
и активно скупаются для транспортировки российской нефти.
Мы видим, что старые танкеры, которые скорее всего были бы утилизированы,
получают новую жизнь.
Их нанимают компании на Ближнем Востоке, в Турции, в Юго-Восточной Азии,
которых привлекли огромные прибыли от транспортировки российской нефти.
Россия наращивает теньевой флот из таких танкеров
при двери введении эмбарго ЕС.
Россия всё ещё сможет экспортировать значительные объёмы нефти.
Это означает, что в конечном счёте лишь небольшая часть
российского производства пострадает.
Россия не просто наращивает теньевой флот,
Россия также создала свою страховую компанию.
Вернём в очередь на ноги.
Глава евродипломатия Борель после своей знаменитой речи
что есть цветущая сата вокруг дикие джунгли с дикарями же. Вновь явил миру своё истинное,
не совсем толерантное лицо, если честно, нацистское. Борель опозорился, выступая перед
латиноамериканскими депутатами в европейском парламенте, в своей речи он предложил брать пример
с завоевателей конкистадоров, то есть испанских, как и сам Борель, бандитов, которые стёрли с леса земли,
индейские цивилизации, разграбили целый континент, а в процессе вырезали почти все кореное население
Латинской Америки. Вообще-то такими темпами в Брюсселе скоро на полном серьезе предложат брать
пример, например, с Гитлера и проводить геноцид о русских. Дело не только в дипломате. Мы должны
проводить политику с заглавной буквой, потому что, как я говорил, тоже поставлено на карту
что определит судьбу мира.
Мы столкнулись с идеальным штормом,
и ориентироваться в этой буре можно не используя пути или карты прошлого.
Как первооткрыватели и завоеватели кодгистадоры,
мы должны изобрести новый мир,
и мы должны перенастроить наш стратегический компас,
учитывая историю и понимая масштабы изменений,
с которыми мы сталкиваемся.
Великолепная логика в голове это не укладывается.
Вообще, так получается, что цели и задача нашей спецоперации расширяются.
С ним же тоже с таким надо что-то делать.
И справлять его, перевоспитывать, принуждать, врасти господи к миру.
Товарищ полковник, у них говорят, патроны закончились.
Да, конечно. Страны, которые располагают 50% мирового ВП, и вдруг у них закончились патроны.
Я думаю, что подобно...
Самый неподходящий момент.
А если бы он вез патроны?
Я все-таки думаю, что это заявление больше для избирателей, чтобы увеличить военные расходы, запустить те производственные цепочки, которые еще...
Вы сейчас говорите про руководителя рейтон-корпорейшн, который попросил его финансировать еще чуть-чуть.
Войти в положение. Войти в положение, скажем так. Кстати говоря, рейтон — это вторая корпорация по объему производства, финансированию, вторая корпорация в мире.
Что касается мира стратегической авиации, то здесь к этому можно относиться по разному, но произошло действительно такое знаковое событие.
Соединенные Штаты представили свой перспективный стратегический бабардировщик B-21 Raider.
Эта процедура у них, в общем-то, уже отработана. Она называется выкатка, и это действительно выкатка. Там тягач выкатывает этот стратегический бабардировщик.
Профессионально поставленный свет, музыка, общественность, пафосные речи.
В общем-то, они также представляли Б-2 спирит в 1988 году.
Тем не менее, они характеризуют этот самолет как рывок, как скачок в авиационных технологиях,
как самолет шестого поколения, как самолет, который будет свободно действовать в зонах поражения
зенитой ракетных систем, и выполнять боевые задачи
по всему миру.
Это очень важно.
Во всяком случае, так предприятие разработчик представляет,
как оно будет на самом деле, еще посмотрим.
Наш перспективный авиационный комплекс дальней авиации
тут, скажем так, немножко запаздывает.
Его разработка и представление прототипов, полеты несколько
сдвигается вправо.
Но я лично верю, что рано или поздно мы этот самолет
получим.
И на секунду нашей иронии касается того, что предыдущая версия была сбита в Югославии обычной советской ПВО, так?
И здесь мы исходим из того, что нынешние характеристики тоже преувеличения, есть основания полагать так?
В общем-то, ко всем заявленным характеристикам надо относиться очень серьезно. Это действительно передовая машина, ирония тут неуместно.
неуместно, но что касается F-117, который был сбит в Югославе,
да, действительно он был сбит ракеты советского зенитракетного
комплекса S-125, но вот обратите внимание, у них уже сколько
самолётов с малой радиолокационной заметностью.
F-117, F-22, F-35, B-21 уже пятый самолёт с малой радиолокационной
заметностью.
Они почему его так быстро вели в строй, но уже наработаны
и технологии, как говорится в этом плане есть.
Но все-таки нас больше волнует наша дальняя авиация.
И в этом плане у нас практически все три типа наших самолетов.
Tu-160, Tu-22 и Tu-95.
Они все находятся на этапах модернизации.
Tu-160M — это, например, совершенно новый самолет.
Планер — это вроде бы прежний, а начинка — вся новая.
Tu-22M-3M — это тоже новый самолет.
Tu-95 находится на этапе модернизации.
Эта машина при бережном к ней отношении и сто лет пролетает.
Как говорится, только меняйте внутреннюю начинку, двигателя, авионику и все прочее.
Вот Б-52 вроде бы будет первым самолетом, который будет сто лет летать.
Ну и наш Т-95 тоже я считаю, что к этому рубежу подходит.
Но все-таки в перспективе мне видятся наши дальние авиации,
в виде воздушной армии, где хотя бы одна дивизия Т-160М, две дивизии Т-22М-3М
и хотя бы во второй половине 20-х годов
хотя бы один полк перспективной авиационного комплекса «Дальний авиации».
Невозможно не согласиться,
а пока нынешние бомбардировщики продолжают наносить
массированные удары по территории Украины,
первые кадры, новый удар сразу после рекламы.
Итак, президент Путин проехал по открывшимся сегодня
для автомобилей правой части Крымского моста
и лично осмотрел важнейший объект гражданской инфраструктуры после ремонта.
Ремонт, мы помним, потребовался после теракта, который устроил Зеленский.
Во время поездки Путин подчеркнул важность сухопутной дороги,
которая соединяет в Крым с остальной частью России, сопровождал Путина.
Ведсоприм. Хуснолин.
Мостоправда отремонтировали невероятно рекордными темпами.
После теракта прошло меньше двух месяцев. Смотрим.
Где у нас ремонтные работы?
Ремонтная работа в 9 километрах отсюда, перед Аркой.
А сейчас эта страна все нормально. Там мы четыре проекта нажимали.
Мы трех заводов крупнейших металлопроизводителей.
Сибирь в том числе?
Да, мы привез 10 менее с Курганой и Свороной.
И здесь на производственной базе Рософтодора собрали строители.
И они уже везем на металлопроизводители и их дособирают.
— Сколько человек работали?
— 500 человек работали в комнату с учетной режиме.
Значит, 3 плавка рана, 4 паржа и порядка 21 день с техники.
— Шторма не мешает?
— Сильно мешает.
Из 55 дней, 22 дня, когда штурм летовом работать с водой, но все равно работали с зимпирем.
Пришлось подключить водолаза, вот ту разрушенную часть моста
мы даже водолазно резко и резанно внизу, чтобы быстрее его разобрать,
чтобы освободить опору моста, на которую мы уникали.
Это у нас правая часть.
Это правая часть.
Левая, я так понимаю, она в рабочем состоянии, но тем не менее нужна.
Она немножко все-таки пострадала, да?
Она в ограниченном ровном состоянии, мы ее с первых дней привели в порядок, если вы поручите, то мы бы ее тоже привели в нормальное соответствие, чтобы она была такая же, как ей.
Взрыв произошел, да, вот две машины стоят ровно в этом месте.
И вот эти две были полностью разрушены, они лежали в воде.
Поэтому у нас была первая задача, теманьки, чтобы освободить опор. Это было самое сложное.
Это же вы представляете с этой части куда туда, а с коробками так повредить?
Без техника безопасности соблюдать ползают там прямо на такой высоте.
А они в совете с ремнями?
Привязаны, привязаны.
Специально обученные люди подобранные, значит, для этой организации.
А вообще рассматривали 5 вариантов, значит, организации работ.
И остановились на технологиях и авилифтингах.
то пролетное строение будет опускаться
и с барж подниматься новое пролетное строение на место
здесь будет так?
да
ну да, хорошо бы, конечно, хотя бы в сезон заработала вторая
ну, в целом-то, вот той линия одной хватает для перевозки
полностью хватает
это, как бы, по сути, резервная линия
это резервный
успех вам
если сможете, хотя бы в середине сезона сделали
будет как бы не страшно
спасибо
Строители, которые с риском для жизни участвовали в ремонте Крымского моста, решение уже принято,
Путин его одобрил, представят государственным наградом.
Но сегодня армия России нанесла очередной массированный удар по объектам украинской инфраструктуры.
По оценкам украинских смея суммарно было выпущено в районе 700 различных ракет,
о том, что они успешно поразили свои цели, говорит тот факт, что украин эрган,
Но пример уже объявил о введении аварийных отключений света.
Глава администрации Кривого Рога Вилку пишет, что
«блэк-аут» будет масштабным и призывает людей заряжать
по урбанке делать даже запасы воды.
Водясье мощные прилеты по минимум двум объектам инфраструктуры
в городе не работают котельные.
Все выключились.
Остановился весь электрический транспорт.
Отсутствуют вода огромные проблемы со светом и пропадают
интернет.
Автомобильных заправок, огромные очереди.
В Киеве люди попрятались в метро.
Отключение света после ракетных ударов в Киевской области.
Николаве, Житомир и Сумах и даже в Молдавии.
Всех очень жалко, но Донбасс так живет уже девятый год к ряду.
Масштабная атака.
Около ста ракета не бросили сейчас на Украину.
Одесса в Одессской области есть попадания
и в самой Одессе слышны взрывы.
А сильном пожаре в Центре Одессы сообщается.
После этого у многих людей начались перебои со светом.
В некоторых районах электричество полностью исчезло.
В Одессе обесточены все насосные станции и резервные линии.
Водоснабжение отсутствует почти во всем городе.
Пишу также о взрывах уже и на западе нашей страны.
Запорожье прозвучало несколько взрывов, сообщая секретарь госсовета.
Часть из них – звук вражеских прилетов в пригороде.
Вследствие взрывов, запорожье, в некоторых районах города исчезло водоснабжение.
Сумская область сейчас полностью без электроснабжения.
По всей сумской области экстренная аварийная отключение электроэнергии.
Об этом сообщают суммы облаэнерго.
В Молдавии начались проблемы с напряжением. Именно в Кишинёве и Террасполе.
То есть у них идут постоянные скачки напряжения. Это влияет на то, что у нас происходят обстрелы.
Киевляне не игнорируют тревогу, идут к укрытиям. Самое популярное укрытие – естественно, метро. Людей все больше.
Лавров сегодня заявил, что линия США и НАТО на военную
конфронтацию с Россией чревата прямым, с столкновением
ядерных держав с катастрофическими для мира последствиями.
Того же мнения обозреватель American conservative, Рот Дрейер.
Он отмечает, что на Западе всех, кто хочет поскорее
закончить войну и спасти человеческие жизни, тут же записывают
вагенты Кремля.
По мнению Дрейера, это может привести к глобальной войне.
По ценкам Всемирного банка, уровень бедности на Украине
к концу этого года вырастет с 2 до 25%, а за следующий
год эта цифра может достичь 55%.
Но американских кураторов киевского режима все происходящее
устраивает.
Посетившая Киев замгу секретаря США Виктория Нулон
заявила, что киевский режим якобы побеждает на поле боя
говорить с Путином не о чем. То есть запретила Зеленскому снова вести любые
переговоры. Лучше бы привезла украинцам печенье.
Крепкими и продолжительными объятиями с Ермаком, автор украинского
переворота Виктория Нулон передает новый сигнал для Зеленского замка.
Секретаря США сообщила, что в разговорах про дипломатию Путин не искренен.
Соглашаться навстречу нельзя, в Вашингтон советуют продолжать воевать.
Мы одерживаем нашу победу, и мы уверены, что это будет наша совместная победа.
Все остаются, все сражаются, все знают, что вы победите, и вы боретесь не только за свою свободу.
Но и за нашу свободу, и мы это понимаем.
И именно поэтому американский народ подавляющим большинством это поддерживает.
Я покажу это президенту. Это сделал пятилетний ребенок по имени Александр.
Мы сделали это вместе в одном из центров для беженцев.
В центре для беженцев Нулан приветствует украинских детей на русском,
который для школы детских садов. На Украине с недавних пор запрещен.
На украинского Нулан не знает, а русский выучил в далеком 1984 году во время службы на корабле.
Связав из пряжи в жовтоблокитных цветах, украинского ангела-замблосекретаря еще раз озвучила невыполнимые условия для России.
Словно, желая поставить еще один крест на любых переговорных процессах, если кто-то не понял с первого раза.
Как прекрасно знает президент Путин, эта война может прекратиться сегодня. Если он решит остановить ее и вывести свои войска, после этого можно будет начать переговоры.
Посольство США, в честь приезда звезды цветных революций, закатили помпезный прием, куда позвали представители администрации Зеленского фракции, парламента и активистов.
Соправшимся Нулан сообщил, что Украина побеждает в войне начальник Нуланд Энтони Блинкин из Вашингтона, сказал, что нужно идти до конца.
Есть ли смысл пытаться начать переговоры?
Всегда есть ценности в дипломатии, если стороны, о которых идёт речь, в данном случае это Россия.
Действительно заинтересованы в конструктивном дипломатическом взаимодействии.
А то, что мы видим, по крайней мере, в последнее время, говорит об обратном.
Что сделал Владимир Путин?
Он удвоил и утройил усилия в том, что он делал, мобилизовав новые силы, анексировав территории Украины.
А теперь он пытается использовать в качестве оружия Зиму.
качестве оружия зиму, поэтому до тех пор, пока Путин не продемонстрирует, что он на самом деле
заинтересован в дипломатии, вряд ли что-то получится.
Так, сдвинуться, Киев, Мажорне, новопочерские ливки.
Вот так сейчас выглядит элитный район Киева. Новопечерские липки кадры публикуют местные жители.
По часовые графики отключения света тоже не справились.
Подачу электричества прекращают в аварийном режиме по всей территории Украины.
Посол Германии-Великобритании Мигель Бергер считает, что в ближайшие несколько недель
Украину может покинуть значительное количество людей.
Причина тому похолодания и повреждения критической инфраструктуры.
Мы очень обеспокоены тем, что из-за атакной энергетическую инфраструктуру
многие люди в условиях мороза будут вынуждены покинуть Украину, сказал дипломат.
Он считает, что основание для оптимизма по поводу прекращения войны дипломатическим путем пока нет.
Желанием принимать украинских беженцев Европа сейчас не горит.
По данным Всемирного банка, восстановление Украины обойдется в 500-600 миллиардов евро.
После новых ракетных ударов по энергоструктуре сумма увеличилась практически вдвое.
Расходы, очевидно, лягут на простых европейцев.
Пока же союзники Украины предоставили местным дворником, одежду и самых дорогих магазинов.
Мы получили стали, друзья, умельтарную допомогу, он раздал город, лежу в утром, у всех дворовых рабочих.
А как это получилось? А вот да, просто умельтарную допомогу, он раздал даже на ми-виде дворовых рабочих.
Это кадры из Миланы. На улице вышли 5000 демонстрантов,
Демонстрантов среди требований снять антироссийские санкции и прекратить накачивать Украину оружием.
Более крупная акция протеста в эти выходные развернулась в Риме, в ней приняли участие свыше 10 тысяч человек.
Смысл страшных посланий изучают в украинском МИДе. Дипломатические миссии как минимум в трех странах получили коробки с кровью животных.
Это началось со взрывов в посольстве Украины в Испании. Мы начали получать письма с отрезанными глазами животных. Чаще всего это были глаза коров или свиней.
Кого вы подозреваете? Кто стоит за этим?
Конечно, есть соблазн сразу же сказать Россия.
Украина может остаться без американской поддержки уже ближайшей весной.
К резкому сокращению объемов помощи могут привести разногласия республиканцев и демократов.
По данным политико Конгресс может принять решение о временном финансировании правительства.
Пентагон тогда лишится 29 миллиардов долларов.
В этом случае приостановится строительство трехатомных подлодок и авианосец.
Как пишет журнал «Тайм», США намекают Украине, что пора смириться с потерей Крыма и сесть за стол переговоров.
Ликующий президент Украины Владимир Зеленский сталкивается с угрозой, которая всегда была на заднем плане, и исходит она от его щедрых друзей на Западе.
Кто хотел бы умереть за Киев? Или замерзнуть, пока Россия минимизирует поставки газа в Европу?
Западные лидеры, похоже, устали от военного конфликта. Кто будет следующим, если западная решимость пошатнется?
Это смертельная дилемма для Запада.
Путин не должен победить, но Зеленский не должен выиграть слишком много.
Крым, скорее всего, потерян.
Но признание других завоеваний Путина в этом третьем действии воодушевит его.
За этим наблюдают другие амбициозные ревизионисты Китай и Иран.
Готовность к переговорам с Путином анонсировал Байден.
Впрочем, условия, опять же, изначально невозможны.
Россия должна вывести свои войска с территорией Украины,
На самом деле, хотел сказать президент США, пришлось в итоге объяснять советнику по стратегическим коммуникациям Кирби.
По его словам, Байден вовсе не намерен прямо сейчас начинать диалог.
Позвонить Путину после своего визита в Вашингтон обещает Макрон.
В интервью телеканалу TF1 французский президент заговорил о гарантии безопасности России,
на что сразу же получилась стерика секретаря СНБО Украины Данилова.
Он назвал их рукопожатием с убийцей.
Президент Путин нам постоянно говорит об опасении,
что НАТО может оказаться у дверей России,
и что размещение вооружений НАТО способны ей угрожать.
Этот вопрос будет одним из тех,
которые будут обсуждаться для достижения мира.
И здесь необходимо подготовительная работа,
поскольку мы будем обсуждать,
как нам защитить наших союзников и страны члены,
одновременно предоставляя России
гарантии ее собственной безопасности
в тот день, когда она вернется за стол переговоров в январе в Удре.
Здесь, конечно, на наших глазах разворачивается небольшое соревнование.
Конкурс любительский между Макроном и Шольцем борется за звание главного миротворца в Европейском Союзе.
Велика вероятная. Шольц звонил Давичу Путину, пытался принудить его к переговорному процессу.
Тут же объявился Макрон, тоже говорит, он не прочь поучаствовать в переговорах.
все говорят про переговоры, все словно бы уговаривают президента России, но здесь не стоит
питать никаких иллюзий ввиду того, что первым, наверное, единственным и главным условием для
начала этих переговоров они формулируют капитуляцию Российской Федерации, президент Путин должен
вывести войска с территории Украины, территории Украины, они считают в том числе Крым, поэтому мы
Мы пропускаем мимо уши все их предложения, это не предложение, это не мирные переговоры, это не дипломатия,
а также, какой можно говорить дипломатии, если главный дипломат Евросоюза натянул на себя камуфляж,
я про конкистадора Борелия и шарахается где-то по-польше, дипломат в военной форме,
Разве что не взял в руки оружие, а рассуждает, как и при каких обстоятельствах нужно уничтожить Россию.
Так что ничего нам не остается. Идем до конца. Пожалуйста.
Но вот то, что Макрон и Шоль соревнуются, действительно, это же говорит и о том, что у них горит под одним местом надо как-то французов успокаивать и немцев успокаивать.
А что получается, во Франции, в Германии,
Америка втянула всех их в борьбу с Россией,
а гребет всё под себя.
И они сейчас остаются один-на-один со своими проблемами,
со своим народом, со своими, со своей позицией.
Как-то смягчить ситуации.
Вот они используют вот эту идею переговора-переговоры,
показывают себя, что вот они заботятся, миротворцы.
Нет, они не такие агрессивные ястребы, они не за войну.
и пытается таким концертом успокоить свою общественность, свою оппозицию, свой народ,
а с другой стороны действительно попытка втянуть, а вдруг Кремль клюнет,
а вдруг они все-таки как-то зацепятся и начнут разговаривать.
А хотя бы чуть-чуть разговаривать, значит передышка для Зеленского, передышка для режима,
А мы за это время подкачаем.
Сейчас ситуация на фронте очень сложная, тяжелая для Украины.
Очень тяжелая.
Все-таки потери грандиозные.
И непростая для нас.
Да, для нас все непростое, начиная с февраля этого года.
Она, конечно, непростая.
Но все равно мы видим определенную стабильность,
которая не хватала нашей армии, нашим вооруженным силам,
прежние месяцы.
А потери очень большие в ССУ, Украины.
И плюс начинает давать свои проблемы, сыпаться тыл.
Мы же все время говорим, электричество нет, воды нет.
Люди сидят в квартиры, их жалко.
Но мы же, они же не сообщают, сколько заводов останавливаются,
сколько перебоев на этих ремонтных базах,
как задерживаются поезда или вообще не идут с боеприпасами
и с дополнительными силами, а в этом смысл всех этих ударов, конечно, не заставить людей сидеть без света.
Это как бы побочное явление. Основные удары все-таки наносятся по важной инфраструктуре и будут наноситься,
и будут расширяться. Это безусловно вся вот эта номенклатура объектов, по которому убить.
Поэтому тыл тоже начинает сильно проседать зима.
Мы русские используют зиму в качестве оружия, пусть они используют в качестве оружия зиму.
Нам так же и холодно, нам так же и неприятно, но действительно зима она приведет к тому,
что украинским войскам украинской власти придется сталкиваться с проблемами питания, обеспечения,
той огромной силой, которой они поставили под ружье,
а зимой сейчас это будет делать крайне тяжело.
Поэтому не хочу быть супер оптимистом,
но ситуация у Украины сейчас очень сложная и тяжелая.
И почему Нуланд так жестко, так агрессивно говорит, биться до конца,
стоить и до конца, они чувствуют этот момент.
Поэтому им примчалось сейчас туда, как человек, который с самого начала с 2014 года занимал жесткую позицию и обеспечивал поддержку.
Она сейчас приехала туда, чтобы подкачать их дух, настроить их на жесткую борьбу, как она настраивала это раньше, и они ее так и воспринимают.
И этот визит показывает, что да, в США видят, что какая-то ситуация, которая может очень быстро повернуться.
И сейчас все силы бросаются американские на то, чтобы поддержать дух, поддержать сил, поддержать настрой киевского режима.
И продолжит они помощь.
Мы не должны забывать, что в отличие от Европы, ВПК американский по-прежнему работает и не на полную мощность, они его разворачивают, и помощь будет идти.
Так что, если Европа превращается в хромую утку в помощь Украине, то США остаются жестким-жестким партнерам Украины в плане оказания помощи и настроения против России.
Вот такая ситуация сейчас непростая складывается и для нас, конечно, но и для Украины тоже самое очень сложно, все это будет переживать.
Но мы как-то внутренне договорились, что тот плач Ярославный, который мы услышали из Вашингтона,
я имею в виду высказывание главы корпорации рейтона на тему того, что не получается производить оружие нужного для победы Зеленского,
Зиждется лишь на просьбе профинансировать эту крупнейшую корпорацию по производству вооружений,
имея в виду смену демократов, но республиканцев таким образом подстилают себе соломку.
Не надеемся, что закончатся стингеры, не исходим из того, что у них нет ракет.
Если у нас не закончились, почему должны были закончиться у американцев? Вопрос.
Грек, давайте поговорим о джевелин и о противотанковых ракетах,
которые, как вы заявили, Министерство обороны не покупало джевелин или стингер с 2002 года.
А теперь требуется 10 тысяч таких систем. Как же это произошло?
Просто для ясности, стингер был разработан еще в 1977 году,
в 1977 году. Взят на вооружение в 1982 году и был закуплен
Министерством обороны США. Наш последний контракт
был заключен в 2002 году. Стингер был невероятно эффективен
в Афганистане с маджахедами, это было невероятно эффективно,
несмотря на то, что технологии 50 лет.
С Джевелин на самом деле немного другая история. Джевелин
находится в непрерывном производстве. Сейчас мы находимся
на четвертой партии. Мы работаем с Локхит Марте, нашим
партнером по Джевелин. Мы смогли обновлять его дальше,
Мы на самом деле строим их со скоростью около 400 в месяц.
Проблема заключается в том, что за первые 10 месяцев войны
мы исчерпали так много запасов вооружения.
Мы почти израсходовали 13-летние запасы ПЦРК «Стингер»
и 5-летние запасы ПТРК «Джевелин».
Поэтому вопрос заключается в том,
как мы собираемся пополнить складские запасы.
Канцлер Олаф Шольс выступил со статьей
в одном из американских изданий.
Основной тезис, который он там описывает,
не надо делить мир на блоке, как это было во времена Холодной войны.
Честно говоря, удивительно слышать такие слова от канцлера Германии,
потому что более такой посыл подошел бы руководителю Китая, Индии.
Как будто Олов Шольц забыл, что после Холодной войны осталось.
Остался блок НАТО.
Вот кто расширяется, двигался к российским границам,
отказывался давать России гарантии.
И в итоге спровоцировал военный конфликт на территории Украины.
Поэтому, когда говорят, давайте не делить на блоке,
а кто должен это делать?
Ну, распустите блок НАТО,
концы-концов дайте гарантии.
Давайте создадим пояс буферных государств между Россией,
которая представляет военный блок КДКБ и НАТО.
Нет, ничего этого не делать не собираются.
Праведливости ради Олов заявил,
что если бы у нас была армия
и достойных размеров в бунды сфер,
мы готовы дать гарантии безопасности всему европейскому союзу,
от этого еще тревожнее имеем в виду историческое прошлое той самой Германии.
То есть он рассуждает как раз и гарантию безопасности, исходит из того,
что Берлин снова должен попытаться стать центром мироздания.
Послушаем Форен и Ферс, там небольшая статья, но оно того стоит.
Мир переживает переломный момент.
Агрессивная война России против Украины знаменует собой конец целой эпохи.
Появились или возродились новые державы, в том числе экономически сильный,
политически уверенный Китай.
В этом новом многополярном мире разные странные модели правления соревнуются за власти влияния.
Со своей стороны, Германия делает все возможное для защиты и укрепления мирового порядка,
основанного на основополагающих принципах устава УОН.
Его демократия, безопасность и процветание зависит от власти, связанной универсальными правилами.
Именно поэтому Германия стремится стать гарантом европейской безопасности,
как того ожидают от нас наши союзники, строители мостов внутри Евросоюза
и сторонникам многосторонних решений глобальных проблем.
Только так Германия сможет успешно пережить геополитические буря нашего времени.
Германия и Европа могут внести свой вклад в защиту международного порядка,
основанного на правилах, но в то же время не занимать фаталитскую позицию,
согласно которой мир неизбежно снова расколется на конкурирующие блоки.
Блоки. Среди многих просчетов Путина было предположение о том, что вторжение на Украину
обострит отношения между его противниками. На самом деле произошло обратное.
Евросоюз и трансатлантический Альянс сильнее, чем когда-либо. Ничто так ясно не показывает это,
как беспрецедентные экономические санкции, с которыми сейчас столкнулась Россия.
С самого начала войны было ясно, что эти санкции должны будут действовать долго,
так как их эффективность возрастала от недели к недели. Путин должен понять,
что если Россия попытается диктовать условия мирного соглашения,
ни одна санкция не будет снята.
Здесь надо понимать, что Улов, конечно, молодец,
но чуть-чуть противоречит Урсуле фондерлайн,
который недалее как сегодня заявил,
что из-за того самого закона об инфляции,
который введен в Соединённых Штатах Америки
и поддержки американского бизнеса,
с одной стороны и попытки переманить бизнес европейский
из Европы в Америку,
совсем скоро начнется новая экономическая война в блоке НАТО между союзниками.
Здесь, конечно, надо договориться, ребята. Пожалуйста.
Да, но журнал-то американский, в котором Уловшольц выступает,
поэтому фактически его статью можно рассматривать как некое заявление на работу.
Но только пишет, что он не от своего лица, от леса всей Германии.
Мол, опять готовы воевать в Европе. Дайте нам, пожалуйста, воружиться.
Но на самом деле не первый раз он делает подобные заявления.
В этой же статье он опять повторяет все ритуальные обвинения в адрес России, в том смысле, что Путин не использовал все дипломатические способы решения проблемы и так далее и тому подобное.
Как ни странно, ответ Улов-Ушольцу напечатан в одном из японских изданий автором статьи является доктор Ивао Осаки.
Это очень важный материал, потому что в нем этот японский автор описывает процесс, который предшествовал 24 февраля и приходит к выводу, что война началась киевским режимом 16 февраля.
Поскольку событий было очень много, я предлагаю немножечко вспомнить и понять, о чем идет речь. Действительно очень важные цифры.
Итак, в среднем обстрелы в 2021 году и до 14 февраля 2022 года на линии соприкосновения на Донбассе было примерно в таком количестве.
250 перестрелок, а так по-разному их называют авторы, и артиллерийская стреба примерно 50-70 выстрелов в сутки.
И вот вдруг, 15 февраля, вот этот постоянный фон начинает нарастать, 153 нарушения, 76 выстрелов.
16 февраля происходит прямо скачкаобразное увеличение, 591 нарушения, 316 выстрелов, это примерно в 6 раз больше.
Дальше, по нарастающей, 17 февраля, 870 нарушений, 654 выстрела, в 10 раз уже больше.
и, наконец, в 18 февраля всё выходит на совершенно огромный фантастический уровень.
Полторы тысячи атак, 1413 выстрелов. Это примерно в 30 раз больше, чем это было в течение нескольких лет.
Что это такое перед нами?
Перед нами артиллерийская подготовка, которая началась в ССУ перед наступлением.
И каждый день стрельба нарастает. Но не только стрельба.
Посмотрите информацию от этих дней, которые сейчас уже от нас отдали множеством событий.
Постоянные попытки в ССУ продвинутся ворваться на территорию ДНР ЛНР.
То есть артиллерийская подготовка и постоянные атаки.
И 18 февраля на фоне вот этого в 50 раз увеличивавшегося количество выстрелов,
что происходит ДНР ЛНР, объявляется эвакуация мирного населения.
Как на это реагирует Киев, еще больше стрельба.
19-20-го еще большее количество выстрелов, а Зеленский выступает в Мюнхене, что он говорит,
нужно защитить Украину от готовящегося вторжения, говорит нам Зеленский. Это в тот момент,
когда артиллерийская подготовка к войне со стороны ВСУ ведется в полный рост. Наконец,
21-го числа следует признание ДНР ЛНР со стороны России. Как реагирует Киев? Еще больше
Увеличение обстрелов 22-го-23-го примерно тот же самый, в 50 раз возросший обстрел.
И тогда Россия начинает специальную военную операцию, потому что все понятно, что будет дальше.
После артиллерийской подготовки начнется наступление в ИСУ.
Вот японский автор разобрал эти факты, и ему все становится понятно.
Все дипломатические способы Россия исчерпало.
А дальше было понятно, что в Донецк ворвутся, в Луганск ворвутся, погибнет огромное количество людей
и было принято решение спутать карты киевскому режиму.
При всем уважении к японскому автору, едва ли это...
Заметка будет названа чем-то большим чем маргинальная позиция.
Мы с этого сегодня начинали любые рассуждения про мирные переговоры с Москвой.
сейчас ведут к тому, что человека, призывающего, называют агентом российского влияния агентом Путина, агентом Кремля,
параллельно абсолютно ясно, на чьей стороне стоит весь коллективный запад.
Сегодня Зеленского же назвали еще человеком года по версии журналы Financial Times.
В этом же журнале Зеленский умудрился заявить, что он воюет с Российской Федерацией,
без чьей-либо помощи ему даже не предоставляют данные разведки, в общем, тут не надо питать никаких
иллюзий, чтобы не говорили японские или какие-то другие авторы, мы одни противостоим всему миру,
надо только как-то выставить, продержаться и одержать нам победу, иначе от нас ничего не
останется. Западному миру, только Западному. Конечно, конечно, из-за того мы исходим, пожалуйста.
Американцы очень хорошо, к сожалению, знают нашу слабость.
Мы готовы все еще верить европейской дипломатии.
Они прекрасно помнят, что у нас осталось 60-х годов у многих надежды,
что есть американцы, которые настроены на злую конфронтацию,
а есть, в общем-то, неплохие европейцы, с которыми мы можем вести диалог.
Просто мы помним поколение, как у нас называют его великих европейских политиков,
60-х, 70-х годов, когда Деголь, Вилли Бранд действительно
придерживались такой сбалансированной стратегией, боясь войны
в Европе.
Это ушло, поэтому они готовы использовать их как доброго
полицейского и злого полицейского, вот эта игра, которую они
начали с нами в середине 90-х годов, они готовы ее продолжать.
Что это означает?
На практике это означает следующее.
Американцы выдвигают жесткие, неприемлемые для нас условия.
Россия от них отказывается категорически.
Дальше они подбрасывают нам Германию и Францию,
которые говорят, а мы предлагаем вам компромисс.
На 15% мы готовы пойти на уступки России,
а на 85% он будет в пользу США.
Они помнят Ельцинское время, да и что греха таить начало 2000-х годов,
Когда мы на это соглашались, и это преподносилось в прессе, как великий успех европейской дипломатии,
намеренно трубилось, что это противоречит интересам Вашингтона, а на самом деле Вашингтоне потеряли руки.
И говорили опять, эти русские купились на банальную игру Парижа и Берлина,
которые на самом деле играют с нами в одном квартете.
Вот они готовят сейчас в принципе такую же идею такого же форума.
Что конкретно хотят американцы?
Они хотят повторение финала грузинской войны восьмого года только с другим знаком.
Я напомню, тогда она кончилась планом Медведева-Сарказии,
что Россия выводит войска занятой части собственно Грузии
и провозглашает независимость Абхазии и Южной Осетии.
В общем-то, не так давно немецкие политологи Мюллер и целая группа
предложили нам такой вариант.
Россия отойдет на линию 24 февраля, а как, ну, может быть, сохранит за собой, например, мариуполь и что-то еще.
Тогда справедливости ради нашей переговорной позиции были чуть жестче, мы остановились в 10 километрах от Листи, и сейчас этим похвастать не можем.
Этам да, Ольга, и разница. Тогда это было после победы, тогда это был фактически нокаут, это смотрелось из США как поражение.
Поэтому такой результат смотрелся, как победа России.
Теперь он будет такой же результат смотреться, как наша неудача.
Тогда это получается соглашение после неудачи, а это совсем другое.
Поэтому сейчас их задача — создать некий форум из европейских стран,
который выбросит нас в неприятное вот такое вот соглашение.
Теперь второй момент, то, о чем говорил наш министр иностранных дел.
Понимаете, у американцев очень давно прописано,
что вполне может быть ограниченный прямой конфликт даже между ядерными державами.
Они еще в 1961 году официально приняли концепцию ядерного порога.
Что это такое?
Это промежуток времени, который должен пройти между гипотетическим началом военного конфликта
и моментом первого применения ядерного оружия.
Он может быть низким, война сразу начинается как ядерная,
а может быть высоким.
Мы ещё долгое время повоюем сначала на обычном вооружении,
не трогая ядерное оружие.
Ну и дальше они вспоминают исторические примеры.
Наши конфликты с Японией конца 30-х годов без химического оружия.
Поэтому они говорят, можно действительно ограниченно
Повоевать на территории третьей страны.
Корея — 50 и 53-й годы.
Я были воздушные бои у нас с американцами.
А почему бы они говорят — и нет.
А для этого они вполне готовы под накачать ВПК то, о чем просит Шольц.
Той же Германии.
И Шольц не против, он считает, что это для него окно возможностей
возродить немецкие ВПК под видом подготовки, конфликты с Россией, выскользнуть.
А историческую ответственность он уже снял, так что самое время.
Да в общем-то, ее снял Геншер еще в 92-ом, когда сказал, что наши мечты вернутся в те старые отношения, какие были до Первой мировой войны.
То есть, можно тогда у нас кричали, ура, ура, Геншер протягивает руку дружбы с Россией, а можно это прочитать иначе.
То есть, переотказаться до результатов Второй мировой, раз мы хотим вернуться в отношение до Первой.
Это старая идея немецких политиков.
Вообще прямо сейчас себе довольно сложно представить
любые мирные переговоры с Украиной.
В том смысле, что мы заявили четыре области российскими.
Донецкую, Луганскую, Херсонскую и Запорожскую.
И освободить полностью к этой минуте
удалось только одну луганскую то с оговорками.
Поэтому надо сначала освободить, потом договариваться.
В противном случае будет выглядеть странно.
и едва ли кто-то пойдет на уступки.
Вернем через минуту.
Итак, британский журнал New European официально признал
некогда Великую Британию больной, и этот тезис поспешил
подтвердить, что ли.
Если так можно выразиться, председатель консервативной
партии Британии Надим Захави.
Он потребовал от британских медиков перестать,
немедленно перестать устраивать за бастопки,
с требованием повысить зарплату,
чтобы, как он выразился, не помогать Путину,
который использует этот тезис в свою пользу.
То есть Путин не только повышает цены,
но и снижает зарплаты врачей.
В итоге к Рождеству Британия погружается в хаосы.
За массовый забастовок рискует оказаться парализованно работой
и больницей, почты и железной дороги.
Декабрь 2022 года должен стать самым праздничным
вместо этого зима недовольства
со стороны здравоохранительных служб
Железные дороги и королевской почты.
Но в то время, как медсестры в Англии, Уельси и Северной Ирландии
готовятся устроить сегодня самые масштабные забастовки в истории НХС,
политический поворот сюжета разозлил про в Союз медсестер,
когда председатель консервативной партии Надхим Захави
похоже использовал войну Путина и Россию в качестве оправдания того,
что медсестрам не поднимают зарплату.
Что ж, основной план состоит в том, чтобы отменить эти забастовки.
Я думаю, важно помнить, что Путин использует энергетику
в качестве оружия, потому что он терпит сокрушительную
неудачу в этой незаконной войне на Украине.
И этот факт использования энергетики Путином привел
к тому, что у нас очень высокий уровень инфляции, и мы должны
попытаться снизить ее.
И если гнаться за инфляции или чуть выше инфляции
в некоторых случаях и выделять средства, то вы будете эту
инфляцию продлевать и навредить наиболее уязвимом.
На самом деле, наше послание профсоюзом состоит в том,
что сейчас не время для забастовок, а время, чтобы попытаться договориться.
На самом деле, мне приходилось слышать это несколько раз,
и если он думает, что ведет умную игру, то это его дело.
Но дело в том, что он берет на себя освестность в своей партии
за десятилетие сокращения зарплаты медсестер.
И это заставило рекордное количество наших медсестер
покинуть систему здравоохранения.
А он говорит, посмотрите на Путина.
Так что заявлять о том, что нашими сестры не понимают
Стоимость и жизнь – это оскорбительная.
Переносимся в Британию на прямой связи Александр Хабаров.
Саш, мы традиционно исходим из того, что рассчитывать надо только на себя, на армию, на флотно.
И не уповать на то, что рассыпется Европейский Союз, и загнивающее Британие рухнет окончательно.
Тем не менее, такого рода тезиса обращают на себя внимание, как долго Британия может стоять,
Как долго жители могут терпеть, могут слушать, могут потреблять такого рода рекомендации, вы, мол, не бузите, а то Путин воспользуется тем, что у нас в стране тяжело.
Люди готовы и дальше так жить, люди готовы и дальше поддерживать режим Зеленского, хоть на что-то влияют такого рода обстоятельства?
Ну, давайте просто не будем всю картину усугублять такими уже мрачными красками,
не совсем так всё в критично в Британии, но недовольство людей объективно растёт,
это связано с тем, что инфляция зашкаливает, зашкаливает не просто инфляция, зашкаливает
индекс потребительских цен, который составляет сегодня 14,2%. Если говорить о медсестрах,
то они как раз требуют повышения зарплаты, чтобы привести хоть какой-то соответствия с теми
требованиями, которые выдвигают сегодняшний рынок, чтобы
они могли спокойно покупать продукты, спокойно обеспечивать
себя теплом, тем более, что электроэнергия действительно
дрожает.
Надо сказать, что вообще в целом состояние медицинской
системы, национальной системы здравоохранения Великобритании
оставляет сегодня желать лучшего это объективные показатели
под данным британской медицинской ассоциации около 7 миллионов
пациентов стоят в очереди для того, чтобы получить
лечения или консультацию специалистов и почти 3 миллиона
из них находятся в этой очереди больше 18 недель,
то есть почти по 4,5 месяца ждут того момента, когда
же им наконец назначат какое-то лечение.
И в этой ситуации, безусловно, когда медсестры объявляют
о том, что они собираются провести забастовки, они
будут состояться 15 и 20 декабря, не выйдут на работу почти
100 тысяч медсестер, это естественно ситуация очень тревожная.
Правительство на уступке идти не хочет.
Пример министре Шисунок заявил, что повышение зарплат
медсестрам на 19% — это какая-то невероятная вещь.
И всё, переговоры на этом остановились.
Сейчас правительство сконцентрировано на том, чтобы каким-то образом
убедить железнодорожников, не бастовать, которые определили
аж 8 дней в декабре, когда они будут ходить поезда,
конечно, не по всей стране, но частично железнодорожное
сообщение будет нарушено.
Поэтому вот этот предрождественский период, он такой в декабрь
получился знойный, несмотря на минусовую температуру,
ожидается здесь в Великобритании. Кстати, хочу сказать, что даже профсоюз
метеорологов подумывает о том, они присоединились и лим тоже вот этим
акциям протеста. И, кстати, собираются не выходить на работу, что тоже довольно
страшно. Не собираются не выходить на работу около 10 000 работников скорой
помощи. А надо сказать, что и здесь и ожидание скорой помощи тоже оставляет
желать лучшего. И, например, в случае сердечного приступа в отдельных районах
можно ждать приезда бригады скорой помощи около часа. Это опять же
официальная статистика. Поэтому вот то, как существует
сегодня Британия, насколько хватит у британцев терпение
вот выносить вот такие вещи, связанные именно прежде
всего экономические процессы. Вопрос сложный, но то,
что число таких индустриальных акций нарастает с каждым
днем, свидетельство это о большом социальном недовольстве,
чем уже начинают пользоваться оппозиционные либо резкие
партии, выдвигая некие свои концепции и уже фактически
рассматривая себя как будущий правящий партии страны, насколько у них будет это
получаться, в будущем и пока еще вопрос сложный, потому что до выборов еще далеко,
больше двух лет, но тем не менее вот эта динамика внутриполитическая в Британии,
она становится все более жесткой и правительству Суноку безусловно в этой ситуации не легко.
В какой степени оправданы вот эти геополитические игры, в которые играются в лечение Лондона,
обещая дальнейшую поддержку всестороннюю Киеву, но пока мы видим только отрицательные
результаты. Если говорить о тех же ценовых потолках, которые вводятся на российскую нефть,
то опять же не будем забывать о том, что почти 30, ну по разным оценкам, почти 30% мирового страхового
рынка, занимающегося страхованием судов, морских грузоперевозок, как раз таки приходится на
британские компании. То есть если Россия не будет использоваться их услугами, то есть они
очевидно потеряют и конечно же сама цена на нефть пошла вверх и британия в
этой ситуации естественно тоже оказывается в сложном положении да может
быть не столь много закупает британия российской нефти но тем не менее цены
растут проблема даже не в том не в насыщении рынка энергоресурсами точнее
британского рынка энергоресурсами а сколько они будут в итоге в итоге
стоить пока цены зашкаливают и поэтому все эти обвинения о том что все это
связана с войной на территории Европы, она, конечно, безусловно влияет, но в этой
войне, по-моему, активно участвует и представители Лондона, которые пытаются
как можно сделать, как можно больше для того, чтобы этот конфликт затянуть.
Кольга. Когда мы говорим про рекордную инфляцию, что имеется в виду? Что не может
позволить себе рядовой британец? Почему задаю вопрос? Вообще удивительно звучит,
что в том числе сигнализация в магазине ставят на масло, на сахар, что все это
Британцы воруют.
Ну, не все, конечно же, воруют и не во всех магазинах,
но проблема это существует, она существует здесь давно.
Другое дело, что сейчас, ну, на это пытаются как бы
закрывать глаза и не обращать, что называется, усиленного
внимания.
Но в целом, конечно же, люди обеднели, когда цены
на энергоносители, ну, когда цена за электроэнергию
увеличилась вдвое, ведь не все же получают большие
деньги, основная масса получает довольно скромные зарплаты
как те же медсестры, хотя и не самые, надо сказать,
и те желездорожники, они тоже относятся к вполне себе обеспеченным людям здесь, обеспеченные категории
профессиональных работников, но тем не менее и они от этого страдают, потому что приходится платить по счетам, приходится платить высокие
проценты по епотеке, приходится приходить в магазин и платить вот эту, ну, дополнительную стоимость, которая растет на, действительно, некоторые продукты это очевидно, что она
значительно
Выросло, и всё это, конечно, создаёт почву для недовольства,
но, как я уже говорил, пока выливается в то, что люди планируют эти акции протеста,
индустриальные акции, забастовки, планируют не выходить на работу.
Но это тоже ударяет, в первую очередь, по самим британцам.
Правительство от этого фактически не страдает,
но вот это рост социального недовольства он безусловно существует.
Царь, спасибо огромное.
Александр Хабаров на прямой связи Лондон в Великобритании.
А сейчас очень срочные и тревожные новости.
Министерство обороны Российской Федерации сообщают, что средствами ПВО,
летевшие на малой высоте в Рязанской и Саратовской области,
украинские БПЛА были перехвачены.
Еще раз. Рязанская и Саратовская области.
Утром 5 декабря, то есть сегодня киевским режимом были совершены попытки нанесения
ударов реактивными беспилотниками по аэродромам Дягилева и Энгельс.
Энгельс, для понимания еще раз,
Саратовская область, место базирования наших ракетоносов,
трое российских военных, находившихся на аэродроме,
погибли подробности после рекламы.
Итак, первые подробности инцидента, о котором было немедленно
доложено Путина в Миноборону России,
только что сообщили о попытках кейфского режима
нанести этим утром удары реактивными беспилотниками
по военному аэродромам Дягелева в Рязанской области Энгельс
— это Саратовская область.
В Энгельсе, для понимания, базируется наша стратегическая авиация
и Ту-95 и Ту-160 сорвать вылет дальней авиации Тирак в Киевского режима.
При этом не смог сегодня днем по украинским военным объектам
был нанесен массированный ракетный удар.
Втром 5 декабря текущего года киевским режимам в целях
в поведении из троя российских самолетов дальней авиации
были совершены попытки навесения ударов реактивными
беспилотными летателями-аппаратами советского производства
по военным аэродромам Дягелева в Рязанской области
и Ангельсаратовской области.
Средствами противоздушной обороны ВКС России, летевшие
на малой высоте украинские БПЛА, были перехвачены.
В результате падения и взрыва на российских аэродромах
обломков реактивных беспилотников была незначительно повреждена
обшивка корпусов двух самолетов. Трое российских вынослужих
технического состава, находившихся на аэродроме, получили
смертельные ранения. Еще четверо вынослужих, получивших
ранения, доставлены в медицинские учреждения, где им оказана
вся необходимая медицинская помощь. Несмотря на попытки
киевского режима сорвать терристическим актом боевую
работу российской дальней авиации, сегодня около
15 часов в басковского времени по системе военного управления
и связанным с ним объектом оборонного комплекса, узлов
связи энергетики и воинских частей Украины, нанесён
массированный удар высокоточным оружием воздушного и морского
базирования.
Цель удара достигнута.
Все назначенные 17 объектов поражены.
В результате удара нарушена переброска желездорожным
транспортом, резервов вооружённых сил Украины, иностранных
вооружений, военной техники и боеприпасов в районе боевых
действий.
Тем не менее, три российских военных погибли, четыре человека ранены, сходим из того, что будет проведено расследование, откуда были запущены беспилотники, при каких обстоятельствах была попытка совершить удары в глубине Российской Федерации, еще раз область Саратовской, область Рязанской. Пожалуйста.
Ну да, хотелось бы, конечно, на виновных разок увидеть так, для разнообразия.
Вот, что касается ситуации во внешней направлении, у нас сейчас данные пошли по ноябрю, примерно 0,9 баррели в сутки перешло в такой именно скрытой режим, теневой поставке, то есть у нас в ближайшее время будут расти теневые перетоки.
Вот, кстати говоря, к вопросу о Великобритании, к вопросу о Европейском Союзе.
Сейчас впервые за долгие годы восточные страны, страны Западных Балкан
в социологических вопросах менее оптимистично настроенных к присоединению,
чем за последние 20 лет.
Почему? Потому что это чистая экономика.
Большинство стран, которые присоединились к Европейскому Союзу,
бывшие, соответственно, в Варшашко-Договор, 12 стран, помимо всего прочего,
Их, соответственно, в ВП к 2024 году уже превысил, соответственно, те объемы, которые были.
То есть, в принципе, пресняются ради экономической составляющей.
Это единый рынок, это, соответственно, другой уровень жизни, и все остальное с этим связано.
Если вы убираете самая важная составляющая интеграция,
это образ экономический, образ глубоколучий, соответственно, с хорошим, как бы там,
обогреванием, отоплением все остальное, у вас происходит снижение интереса.
И вот это самое опасное.
Самое опасное, что в основе наших нагрессованных моделей, у чем многие,
лежит именно экономическая составляющая, картинки,
Которые мы стремимся, эти картинки сейчас разрушаются.
Ну то есть, Украина вступала в Европейский Союз,
а по результатам последних месяцев
Европейский Союз начал жить как современная Украина.
Весь ты, смотрите, это были 60 минут.
